===== Nazwa mapy =====
Piraci i palmy

===== Opis mapy =====
W następstwie katastrofy morskiej, Jeremy utknął na nieznanej wyspie. Musi przejąć opuszczony fort i rozbudować go do poziomu zamku. Jeremy może osiągnąć najwyżej 6. poziom doświadczenia, ale zostanie on przeniesiony wraz ze zdobytym doświadczeniem i statystykami do kolejnego scenariusza.

===== Pogłoski =====

===== Zdarzenia czasowe =====

Nazwa:
Day 1
Wiadomość:
Szum morskich fal... Siedziałem na piasku i gapiłem się na lewą nogę. Była bosa, w przeciwieństwie do prawej. Mój but zaginął podczas katastrofy na morzu. Cóż, za niepraktyczne obuwie! Będę musiał znaleźć sobie jakieś sandały albo coś podobnego. Pistolet leżał tuż obok mojej prawej ręki. Cały zalany wodą, co czyniło go bezużytecznym. Gdyby teraz na horyzoncie pojawiło się jakieś niebezpieczeństwo, szabla byłaby moją jedyną nadzieją. Na szczęście, nie była to byle jaka broń. Odkąd opuściła Regnę posmakowała krwi niejednego rywala.		"Udało nam się ocalić wszystko, czego nie zabrało morze!" - głos w pobliżu przerwał ciszę.		Skierowałem wzrok w jego stronę - to był mój pierwszy oficer, Patris. Miał ponad czterdziestkę, ale umiejętności i jasność myśli wciąż trzymały się starego wyjadacza. Patris usiadł obok i ciężkim, smutnym spojrzeniem omiótł majaczący kilka mil od wybrzeża wrak "Czarnego jednorożca". Morze niedługo doszczętnie pochłonie resztki naszego statku, po którym zostanie zaledwie wspomnienie.		"Chyba mamy wystarczający zapas żarcia?" - zapytałem, by rozwiać wątpliwości.		"Wystarczająco, by przeżyć tydzień. Tak mi się wydaje. Cholera, może to i lepiej, że większość załogi nie przeżyła katastrofy." - mruknął ponuro.		"Gdzie jesteśmy?" - zapytałem i wstałem, otrzepując koszulę z piasku.		"Myślę, że gdzieś na wyspach pomiędzy Nighonem, a Eeofolem." - odrzekł Patris. - "I coś czuję w kościach, że utknęliśmy tu na dłużej, kapitanie."		"Jak to?" - pociągnąłem go za język.		"Nie ma tu żadnych ludzkich kolonii, tylko hordy barbarzyńców i przeklętych bestii. Jeśli w przeciągu tygodnia nie znajdziemy miejsca na obóz, zacznie doskwierać nam głód, skończy się nam amunicja, przypałętają się choróbska oraz..."		"Och przestań! Nie było takiej sytuacji, z której Jeremy Albatross nie wyszedł cało!" - przerwałem i odwróciłem się w stronę dżungli.		Dżungla - gęsta, ciemnozielona żyjąca masa, wśród której dostrzec można było duże, jasne kwiaty. Gdzieś poniżej czają się węże, ogromne moskity i robale, a w ziemi znajdują się dziury z gnijącą, zatrutą wodą. Miałem też wrażenie, iż z gęstwiny obserwują nas tuziny oczu wszelkiej maści drapieżników, które gapią się i tylko czekają na moment, by złapać w pułapkę nieświadome niczego ofiary.	To ci dar od losu. Czyżby Jeremy Albatross miał dożyć swych ostatnich dni na tej przeklętej wyspie?		"Hejże, łotry! - ryknąłem. - "Ruchy, łapcie tyle ile zdołacie unieść i naprzód! Zobaczmy jakie niespodzianki szykuje dla nas ta przeklęta wyspa."

Nazwa:
Day 2
Wiadomość:
Brnęliśmy przez gęste chaszcze i mokradła. Próbowałem stąpać ostrożnie, by nie porozcinać sobie lewej nogi. Kiedy, do diabła, wreszcie znajdę sobie jakieś buty? Oczywiście, że mogę zażądać by ktoś z załogi "pożyczył" mi swojego kozaka... W końcu wciąż jestem kapitanem, co nie? Z drugiej strony, po co mam pogarszać i tak już niskie morale naszej małej grupki z byle powodu? Muszę być przykładem dla tych gnojków. Muszę im pokazać, że żadne cholerne kolce na lianach nie robią na mnie żadnego wrażenia!		"Słuchaj, Patris. Po co Erathiańczycy mieliby budować tu przyczółek?" - zapytałem, by odegnać myśli o bólu z powodu wbitego, może i zatrutego kolca.		"Kiedyś byli odkrywcami, przemierzając całe morza w poszukiwaniu nowych ziem. Ale gdy wybuchła wojna z Eeofolem i Nighonem, wiele garnizonów zostało opuszczonych, na wskutek pilnego stawienia się do armii Gryphonhearta. Jeśli kogoś gdzieś pozostawiono, szybko o nim zapominano. A po wojnie wszyscy zajęci byli odnową królestwa, kłopotami z elfami, nekromantami oraz..." - było oczywistym, że pierwszy oficer zamierzał udzielić mi kolejnej lekcji historii.		"Skąd ty to wszystko wiesz?" - przerwałem mu.		"Hehe. Kapitanie, nie zawsze byłem piratem." - Patris odrzekł szczerząc się. - "Poza tym, zaraz wdepniesz na kolejny kolec."		"Dzięki, ale zobaczyłem go już wcześniej." - burknąłem ledwo omijając rzeczony kolec, w ostatniej chwili stawiając stopę w bezpiecznym miejscu. - "Czy chciałeś przez to powiedzieć, że mogą tu być erathiańscy żołdacy?"		"Jeśli nie zginęli z rąk tutejszych barbarzyńców to mogli rozproszyć się po wyspie, żyjąc ze szmuglerki lub piractwa. A więc może jest nadzieja na przeżycie na tym skrawku lądu." - Patris zamyślił się.

Nazwa:
Day 8
Wiadomość:
Stałem na zarośniętym murze erathiańskiego fortu, obserwując przez lunetę otoczenie. To niewiarygodny fart, że nie zatonęła wraz ze statkiem, a to dość drogi przedmiot! Wygląda na to, że ta wyspa jest o wiele większa niż początkowo przypuszczałem. Ciągnęła się na wschód, niknąc we mgle. To miejsce może być wspaniałą bazą wypadową na najazdy! Musimy tu tylko wszystko ładnie urządzić: Naprawić fort, zbudować drogi, podbić okoliczne plemiona kanibali i innych Abgrrów... Znalazłem też nową parę wysokich butów. Nie mam pojęcia gdzie te bezmózgie gnolle je znalazły, ale pasują na mnie jak ulał!		"Hej, Jeremy, jak ci się podoba to miejsce?" - Patris zawołał do mnie z dołu. - "Przeszukaliśmy zapasy gnolli i znaleźliśmy nieco jedzenia i wody pitnej! Jest tu nawet studnia!"		"Miła okolica." - burknąłem. - "Mój statek leży na dnie morza, więc zmuszony jestem zostać szczurem lądowym. Co o tym myślisz?"		"Taa, miałem właśnie zasugerować zrzucenie kotwicy w tym miejscu." - Patris w odpowiedzi zaśmiał się, drapiąc swój podbródek. - "To miejsce jest zupełnie nieprzygotowane na odparcie jakiegokolwiek ataku z zewnątrz... jeżeli gnolle zdecydują się na odwet, wytną nas w ciągu nocy niczym kurczaki."		"Dlatego właśnie potrzebujemy tu prawdziwej fortecy, z solidnymi murami, pułapkami i punktami obronnymi." - odpowiedziałem chowając lunetę do skórzanego futerału. - "Gdzie jednak znajdziemy potrzebny do budowy kamień i drewno? Wątpię, czy znajdziemy tu kogokolwiek, z kim można by było pohandlować."		"Kapitanie, sugeruję zwiedzić okolicę. Jeżeli bywają tu szmuglerzy, to na pewno nie raz zgubili część ładunków, które gobliny mogły użyć do składania szałasów i tak dalej. Znajdziemy tu mnóstwo materiałów, trzeba tylko uważnie się rozejrzeć."		Zainspirowany przemową, zacząłem schodzić po starych, popękanych, kamiennych stopniach. Jeśli mam być szczery to obawiałem się, że kamienie zaczną kruszyć się w drobny mak pod naciskiem nowych butówi. Patris czekał na mnie na dole, gdzie zaskoczył mnie pytaniem:		"Kapitanie, jak nazwiemy naszą fortecę?"		"Utopia." - odrzekłem. Nie wiem dlaczego to powiedziałem i jakie znaczenie nadałem tej nazwie.

Nazwa:
Day 10
Wiadomość:
Nasze obawy się potwierdziły. W nocy tłum gnolli uzbrojonych w miecze i maczugi zbliżył się do Utopii. Ktoś z załogi wystrzelił z muszkietu, wówczas napastnicy uciekli z przerażeniem w stronę pobliskiego lasu. Do tej pory tubylcy nie byli wystarczająco zorganizowani, by przypuścić atak na fort. Nie możemy jednak wykluczyć, że prędzej czy później zdobędą się na to. Dlatego im szybciej zorganizujemy linię obrony - tym lepiej.

Nazwa:
Day 14
Wiadomość:
Nocą siedząc przy ognisku, rozmyślałem nad tym, że minęły już dwa tygodnie odkąd straciłem "Czarnego jednorożca". To największa hańba dla regnańczyka - stracić swój statek. Utarło się, że okręt odzwierciedla status, reprezentuje cię. Jakże ja kochałem tę łajbę! Przeżyłem z nią tyle wspaniałych dni... Nawet jeżeli uda mi się zbudować bądź ukraść nowy statek, wszyscy na Regnie od razu zauważą, że dowodzę innym statkiem, nie "Czarnym Jednorożcem". A pogłoski rozniosą się w mgnieniu oka: Bezradny Jeremy Albatross został schwytany przez łowców piratów. Jego stara łajba zatonęła, a teraz pływa na kutrze rybackim. Co za żałosny frajer!		Mimo wszystko jest za wcześnie by myśleć o powrocie na Regnę. Chciałbym za to znaleźć mojego starszego brata Bidleya. Co prawda jest jednym z tych cholernych szwindlerów, ale przynajmniej nie papla jęzorem. Korzystając z tego, że jest mym bratem, poproszę go by znalazł mi jakiś nowy statek. I to taki, który będzie lepszy od Czarnego Jednorożca - wówczas ci plotkarze z Regny pomyśleliby, że po prostu zamieniłem swój statek na nowy... Genialny pomysł! Otóż to, kocham się za dar wychodzenia z twarzą z każdej sytuacji.	To prawda, kiedy matka mówiła, że Bidley otrzymał rozum, a mi trafiło się szczęście. Hmmm... ciężko stwierdzić, co jest ważniejsze.

Nazwa:
Day 18
Wiadomość:
Do komnaty wszedł jeden z tych chłopaków ze straży. Z jego twarzy można było wyczytać rozczarowanie, ale nie chciał dać tego po sobie poznać.		"No, dalej, mów. Skąd ta cisza?" - westchnąłem.		"Kapitanie... Ee... Jeremy, mamy problem z dzikusami. Dziś w nocy te dranie wkradły się do fortu i zabrali wszystkie błyskotki. Przynajmniej nie mieli na tyle rozumu, by zabrać ze sobą kamień i drewno."		"Tak, rozumiem." - kiwnąłem głową. - "Mam nadzieję, że następnym razem zabiorą także tych tępych wartowników i upieką ich nad ogniskiem."

===== Heroes =====

===== Obiekty =====

(4, 11, 0) ***Ogr***
Wiadomość:
Można powiedzieć, że najbardziej nieprzyjemnymi stworzeniami zaraz po dzikich orkach są dzikie ogry. Na szczęście, są one jeszcze bardziej tępe, niż te pierwsze. Ogromne, zielone mięśniaki ubrane w skóry z wywieszonymi tu i ówdzie czaszkami, przedzierały się przez dżunglę czyniąc przy tym hałas słyszany wiele mil dalej. Z drugiej strony, ich wielkie maczugi są w stanie zmiażdżyć człowieka niczym pluskwę. Dlatego rozkazałem wycofać się na bezpieczne pozycje i stamtąd oddać strzały.

(1, 18, 0) ***Krzyżowiec***
Wiadomość:
Kapitan najemników wystąpił przed szereg:		"Co u licha!? To nasza kryjówka, nikt o niej nie wie!"		"Panowie, spokojnie." - zacząłem. - "Ja i moi chłopcy tylko zwiedzamy tę wyspę."		"Już ja cię uspokoję, na zawsze!" - zawadiaka zaśmiał się, po czym wyciągnął swój miecz.

(32, 5, 0) ***Ogr szaman***
Wiadomość:
Podszedł do nas wielki ogr z toporem na ramieniu. Miał na sobie kolczugę, a oko przewiązane czarną opaską.		"Czy przybyłeś tu po swoich przyjaciół?" - warknął.		"Jakich przyjaciół?" - spytałem zaskoczony.		"Banda Krezy. Uczciwie zajęliśmy ich legowisko wraz ze zgromadzonymi skarbami. A teraz do kolekcji dołożymy nieco waszych błyskotek." - ogr uśmiechnął się złowrogo.		"Dobrze, kolego. Nie mam pojęcia o jakiej bandzie mówisz, ale jeśli masz ochotę coś nam zabrać, to tylko po moim trupie!"

(11, 6, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Kapitanie, tutaj, szybko!" - usłyszałem krzyk podekscytowanego Patrisa.		Podbiegłem i ujrzałem mego oficera klęczącego na mokrej ziemi, który z pełnym ekscytacji wzrokiem wpatrywał się w nią z uwagą. Na jego twarzy gościł uśmiech. Bardzo, bardzo dziwne... Patris nie jest osobą, na której twarzy często gości uśmiech.		"Są tu ślady wozu, kapitanie." - wyjaśnił podnosząc głowę. - "To znaczy, że gdzieś na wyspie są ludzie, a przynajmniej stworzenia na tyle sprytne, by umieć korzystać z wozów."		"Dobre wieści, to prawda." - zgodziłem się. - "Musimy ostrożnie przeszukać tę wyspę, jak tylko założymy tu obóz. Coś mi mówi, że czeka nas wiele przygód."

(5, 3, 0) ***Rok***
Wiadomość:
Przeszywający pisk dobiegł znad naszych głów. Spojrzałem w niebo i ujrzałem ogromne, drapieżne ptaki krążące nad nami. Nie wiem, czy jesteśmy dla nich myszami, czy krokodylami, ale będzie lepiej, jeśli przygotujemy się na niespodziewany atak.

(21, 17, 0) ***Mag***
Wiadomość:
Zupełnie nie spodziewałem się spotkać tu magów. Te majaczące wieże nad dżunglą... Widziałem je niekiedy na wybrzeżach Bracady. Ale tutaj? Patris szturchnął mnie ramieniem. Odwróciłem się i zobaczyłem jak magowie materializują się w powietrzu. Jeden z nich krzyknął gniewnie:		"Aha! Malcomowi brakowało wiary w siebie, by przybyć tu osobiście, więc wysłał tu morskich rębajłów! Nie odkryjemy przed wami naszych tajemnic!"		Nikt do cholery nie wiedział, co to za Malcom, ale ci szaleni czarodzieje nie zdawali się tym przejmować.

(13, 2, 0) ***Smocza ważka***
Wiadomość:
Co może być gorsze niż gigantyczne mięsożerne ogniste ważki, która osiedliły się w pobliżu rzeki? Te stworzenia pojawiały się znikąd i momentalnie nas zaatakowały. Udało mi się uciąć łby kilku z nich, jednak wcale nie wystraszyło to pozostałych.

(17, 23, 0) ***Marynarz***
Wiadomość:
Zauważyliśmy ludzkie ślady na piasku. Z nadzieją w duszach podążyliśmy za nimi, aż natrafiliśmy na kryjówkę szmuglerów. Właśnie wyładowywali coś ze swojej łodzi, kiedy nasze spojrzenia się spotkały. W ich obozie wybuchła panika, kilku z bandytów wyciągnęło szable.		"Kapitanie, sugeruję nie zabijać ich wszystkich." - szepnął Patris. - "Pozbądź się tylko tych największych narwańców - pozostali dołączą do ciebie z własnej woli!"

(2, 26, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Hej, kapitanie! Spójrz tam!" - zawołał jeden z chłopców i machnął ręką w kierunku ubocza.		Moim oczom ukazała się ogromna skalna ściana, na której szczycie brał początek majestatyczny wodospad. Dookoła można było zauważyć mnóstwo kamiennych rzeźb przedstawiających kobiece postaci. To miejsce cuchnęło magią. Nie jestem czarodziejem, ale od początku ów widok wzbudził we mnie złe przeczucia. Później jednak przypomniałem sobie o magicznych istotach z Wymiaru Wody - nimfach zwanych nereidami. Regnańscy magowie przywoływali je często dla swoich celów.		"Jeżeli się nie mylę, to możliwe, że znajdziemy sojuszników na tej zapomnianej przez Starożytnych wyspie." - odpowiedziałem.		"Co masz na myśli?" - Patris wyglądał na zaniepokojonego.		"Pewnie często miałeś okazję widywać regnańskich magów przechadzających się w towarzystwie wodnych ślicznotek. Te stworzenia to nereidy. Ktoś mi mówił, że przybyły do tego świata gdy regnańscy magowie otworzyli portal do Wymiaru Wody." - powiedziałem tańcząc na jednej nodze. Muszę natychmiast znaleźć sobie jakieś buty...		"Myślisz, że nam pomogą? Mag z ciebie żaden!" - Patris całe życie był przesadnie ostrożny.		"Patris, spokojnie." - mruknąłem. - "Nawet jeśli nie przekona ich mój szeroki uśmiech, to z pewnością posłuchają brzęku kilku złotych monet."		"Mamy monety?" - odparł zaskoczony Patris. 

(4, 21, 0) ***Ork***
Wiadomość:
Zaczęliśmy widywać czaszki nabite na pale. Jakiś czas temu słyszałem, że dzicy orkowie oznaczają w ten sposób swoje terytorium. Nakazałem moim ludziom przygotować broń.

(8, 21, 0) ***Jaszczuroczłek***
Wiadomość:
Strzała zaświszczała ledwie cal od mojego ucha. Patris skoczył za drzewo w ostatniej chwili. Wziąłem z niego przykład.		"To pułapka!" - krzyknął któryś z chłopców.		Dzięki, potrzebowałem kogoś, kto uzmysłowi mi, że nie jest to komitet powitalny. Zmrużyłem oczy i dostrzegłem tubylców pośród zarośli. Byli to mężczyźni z jaszczurzymi łbami, ubranymi w przepaski. Jaszczuroludzie stali z napiętymi łukami i z pewnością nie przybyli tu by negocjować.

(11, 15, 0) ***Przystań***
Nazwa:
Utopia

(11, 16, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
To naprawdę był erathiański posterunek! To prawda, że nieco zniszczony, a jedna ze ścian została pochłonięta przez bagno... W tym miejscu należałoby zbudować fortyfikacje od podstaw. Obecnym mieszkańcom zapewne nawet przez myśl nie przeszło by zrobić coś w tym kierunku. Cóż za niepozorne istoty z tych gnolli. Gęsty dym wydobywał się gdzieś ze środka fortu. Te stworzenia zapewne koczowały przy ognisku.	Z dziury w ścianie na wprost wyłonił się wielki gnoll. Jego kark i tors zdobiły dziwne pierścienie i kości. W dłoni trzymał potężną maczugę wykonaną z kości jakiegoś masywnego zwierzęcia.		"Abrrgh!" - warknął.		"Wielka przyjemność cię spotkać, kolego! Jestem Jeremy." - rzekłem pogodnie.		"Unnah abrrgh dun uuuh!"		"Tak, Abrrgh - zrozumiałem, zrozumiałem. Nie jestem głuchy." - odpowiedziałem i usłyszałem chichot za moimi plecami. Chłopcy mieli ubaw z naszej "konwersacji".		Gnoll wydał z siebie przeciągłe warkot i zamachał swoją maczugą. Wielka szkoda. Mogliśmy zostać dobrymi przyjaciółmi... Głupie stworzenie nie miało nawet czasu zorientować się w sytuacji, gdy nagle wybrzmiał huk mego pistoletu, a kula wbiła się prosto w czaszkę kreatury. Abrrgh padł na ziemię z wielką dziurą w głowie.		"Naprzód! Bez litości!" - rozkazałem.

(16, 13, 0) ***Ważka***
Wiadomość:
Z dżungli dochodził dziwny rumor. Im dalej się zapuszczaliśmy, tym stawał się głośniejszy. Zaniepokoiło mnie to i kiedy miałem wydać komendę do odwrotu, z zarośli wyleciało stado moskitów, każdy wielkości mewy. Zdołałem jedynie wyciągnąć swoją szablę.

(35, 35, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(8, 19, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Kroczyliśmy przez dżunglę - powoli, aczkolwiek równym tempem. Na przody wysłaliśmy zwinnego kamrata, by w razie czego ostrzegł nas przed zasadzkami lub innymi niespodziankami. Tubylcy już zdołali pokazać nam swoją gościnność.		"Kapitanie, kapitanie!" - młody chłopak biegł w naszą stronę. Jego ręce i nogi były pocięte, ale on sam zdawał się być zbyt przejęty, by myśleć o bólu. Uznałem, że to bardzo podejrzane.		"Mów szybko! Wykryłeś z przodu zasadzkę?"		"Fort!" - wydyszał pirat. - "Tam dalej, na północy! Fort, kapitanie! Bardzo stary i pilnowany tylko przez garstkę cholernych gnolli!"		"Fort? Tutaj, na tej opuszczonej przez boga wyspie?" - powiedziałem oszołomiony.		"Prawdopodobnie były erathiański posterunek." - podsumował Patris. - "Za czasów starego króla Gryphonhearta takie placówki były budowane na każdej, mniej lub bardziej nadającej się do zamieszkania wyspie."		"Zabawne." - powiedziałem i położyłem dłoń na ramieniu chłopaka. - "Ty! Odpocznij chwilę i kontynuuj zwiad. Ruszymy w kierunku fortu i grzecznie zapytamy, czy gnolle zechcą znaleźć sobie inne miejsce do życia."

(9, 11, 0) ***Żelazny golem***
Wiadomość:
"Wstęp wzbroniony, podaj hasło." - dudniący głos dochodził z wnętrza żelaznej statui.		Obecność tych posągów na wyspie niepokoiła mnie od samego początku. Natychmiast zorientowałem się, że stoję przed golemami, które strzegą czegoś interesującego.		"Kapitanie, wygląda mi on na strażnika jakiegoś starego magazynu." - powiedział Patris wykonując zapraszający ruch ręką za plecami golema. - "Na pewno znajdziemy tu duże łupy."		"Hasło nie podane. Intruzi zostaną zabici." - głos żelaznego strażnika ponownie zadudnił, kiedy myślałem nad propozycją Patrisa. Nie miało to teraz większego znaczenia - strażnicy zaatakowali pierwsi.

(3, 6, 0) ***Gorgona***
Wiadomość:
Nasz zwiadowca biegł w naszym kierunku ile sił w nogach. Już miałem zapytać co go tak przestraszyło, gdy ten minął mnie, jakby gonił go smok. Gdy skonsternowani próbowaliśmy zrozumieć co się dzieje, kilka ogromnych bestii wyskoczyło z chaszczy. Wyglądały jak skrzyżowanie byków i bazyliszków.

===== Koniec pliku =====
