===== Nazwa mapy =====
Pan wyspy

===== Opis mapy =====
Jeremy musi oflagować wszystkie siedliska stworzeń w 3 miesiące. Bohaterowie mogą osiągnąć maksymalnie 12. poziom doświadczenia. Po zwycięstwie Jeremy zostanie przeniesiony wraz ze zdobytym doświadczeniem i statystykami do kolejnego scenariusza.

===== Pogłoski =====

===== Zdarzenia czasowe =====

Nazwa:
Äĺíü 1
Wiadomość:
Piracka bandera dumnie powiewała na wietrze nad Utopią. Ja i moi chłopcy nie ruszaliśmy tyłka poza fort od kilku dobrych dni. Głównym powodem był czyiś zapas rumu kokosowego. Pomyśleliśmy, że nie byłoby w porządku zaprzepaścić takiego skarbu. Do diabła ze wszystkimi troskami!		"Hej, kapitanie! Zbliża się grupa gnolli!" - zawołał któryś ze strzegących muru wartowników.		"Zastrzel tych małych bękartów i po sprawie!" - odkrzyknąłem w odpowiedzi i uderzyłem w denko.		"Przychodzą tu pod białą flagą!" - wartownik był nieustępliwy.		Wcisnąłem się w mój płaszcz, wziąłem głęboki oddech i odpowiedziałem:		"Dobra, wpuść tu przywódcę, chociaż nadal nie wiem czego mogą chcieć."		Na dziedziniec wkroczył wysoki gnoll o jasnej sierści. W przeciwieństwie do pozostałych miał na sobie kolczugę, a przy pasie zwisał miecz. Zauważyłem również, że nie miał na sobie ani jednego kościanego amuletu czy podobnych śmieci. To musiał być bardzo inteligentny osobnik.		"Abgrrrh?" - spróbowałem przywołać z pamięci imię najbardziej upokorzonego gnolla jakiego znałem.		"Co?" - wycharczał zwierzołak. Z jego oczu można było wyczytać lekkie zdezorientowanie. - "Czy ty w ogóle mówisz po erathiańsku, człowieku?"		"Tak." - mruknąłem. - "I ty również. Więc mów czego chcesz, szybko i krótko, a potem spływaj."		"Me imię brzmi Alkin. Jestem wodzem największego plemienia gnolli na tej wyspie." - rzekł gnoll i spojrzał na butelkę, którą wciąż trzymałem w ręce.		"Jestem Jeremy Albatross, właściciel najlepiej ufortyfikowanej twierdzy na wyspie." - odpowiedziałem przechwałką.		"Te fortyfikacje to żart." - skwitował Alkin i oblizał swoje zęby niczym drapieżca. - "Gdybyśmy zechcieli, już dawno byśmy oblegali tę twierdzę, a was czekałby niechybny koniec."		"Hm. To brzmi jak groźba?"		"Absolutnie nie. Przybyłem w dwóch sprawach. Ofiaruję wam sojusz oraz porady." - odpowiedział gnoll. W jego głosie czuć było pewność siebie i zdecydowanie.		"Sojusz!" - zakrztusiłem się ze śmiechu. - "Słyszeliście chłopcy? Gnolle chcą sojuszu! Wiesz, Abgrrrh, nie widzę powodu, dla którego mielibyśmy zawierać sojusz."		"Nazywam się Alkin." - powtórzył gnoll bez cienia gniewu na pysku. - "A argumenty przemawiające za sojuszem są znaczące, teraz po prostu ich nie dostrzegasz, bądź nie rozumiesz. Za niedługo ta wyspa zamieni się w spalone pustkowie. Lepiej więc wspólnie stawić czoła zagrożeniu. I tak nie uciekniecie z tej wyspy."		"A któż by mógłby zagrozić wyspie?" - pociągnąłem go za język.		"Nasz szaman miał wizję, w której wyspę czeka abordaż hordy rogatych bestii. To Kreeganie. Jestem przekonany, że pojawią się tu prędzej czy później. Eeofol jest bardzo blisko, a ta wyspa to doskonała baza wypadowa by ustawić zasadzki na erathiańskie statki i ich sprzymierzeńców."		"Jak to się stało, że masz tak rozległą wiedzę na temat miejsc oddalonych od wyspy?" - ciężko było mi ukryć zaskoczenie, więc pociągnąłem kolejny łyk z butelki. Cierpki smak sparzył język i uderzył do nosa.		"To nieistotne." - gnoll machnął ręką. - "Sugeruję byś przestał na umór pić i spróbował podporządkować sobie tutejszych mieszkańców. W przypadku inwazji będą nieocenioną pomocą."		"Słuchaj no Abgr... Alkin. Dlaczego mielibyśmy narażać życia szwendając się po bagnach i mokradłach? Jeśli Kreeganie przybędą, pozwolimy im wszystkim wejść, a potem wykończymy ich zza murów."		"Będzie ich wielu. Będą władać potężną magią i potężnymi magicznymi kreaturami. A wszystko co masz, to zwykła banda piratów. Pomyśl o mojej ofercie." - Alkin odwrócił się i skierował w stronę bram.

Nazwa:
Äĺíü 2
Wiadomość:
Zdecydowałem porozmawiać z Patrisem o propozycji gnolli.		"Wiesz, kapitanie, nawet jeśli próbują nas zwodzić - jest w tym odrobina racji. Musimy zdobyć respekt tubylców. Poza tym tutejsi szmuglerzy i bandyci są gotowi przyrzec nam lojalność. Jedyne co jeszcze nam trzeba, to nieco więcej miejsca w Utopii." - odrzekł Patris.		"Mniej wrogów to mniej kłopotów." - zgodziłem się. - "Jeszcze jedno, Patris. Rozkaż schować pozostałość rumu, najgłębiej jak tylko możliwe."		"Dlaczego?" - Patris wyglądał na zaskoczonego.		"Mam po nim straszny ból głowy."

Nazwa:
Äĺíü 7
Wiadomość:
Zwiadowcy donoszą, że w okolicach Utopii dostrzeżono małe istoty, które przypominały impy. Jeśli to prawda, Kreeganie zdążyli już przysłać tu swoich zwiadowców a rzekoma inwazja to prawdziwe, poważne zagrożenie.

Nazwa:
Äĺíü 14
Wiadomość:
Dziś Alkin znowu mnie odwiedził. Tym razem był sam.		"Widzę, że posłuchałeś mych rad. Mądra decyzja. W pobliżu osady mojego plemienia dostrzeżono ifrytów, impy i demony. To jeszcze nie armia, ledwie grupa zwiadowcza przygotowująca grunt dla pozostałych." - powiedział gnoll.		"Słuchaj, przy naszym pierwszym spotkaniu byłem pijany, ale pozwól, że zapytam cię jeszcze raz o to skąd ty to wszystko wiesz?" - zapytałem.		"Ha. Przed tobą stoi były oficer tatalijskiej armi." - Alkin wyszczerzył zębiska i zniknął w mrokach dżungli zanim zdołałem zapytać go o cokolwiek innego.

Nazwa:
Äĺíü 20
Wiadomość:
"Kapitanie!" - zaczepił mnie Patris. - "Ostatnio zauważyłem wielkie ptaszysko krążące ponad dżunglą. Nie było ono pokryte piórami lecz łuskami."		"To assid." - odpowiedziałem.		"Tak też pomyślałem. Pomyślałem również, że skoro lordowie Regny używają ich tak jak erathianie używają gryfów... Czemu my też byśmy nie mogli?"		"Musimy znaleźć te ptaki i je oswoić." - zgodziłem się. - "Być może nauczymy się je hodować."

Nazwa:
Äĺíü 28
Wiadomość:
Zostałem poinformowany, że w czeluściach dżungli dostrzeżono dziwne światła. Jakiś czas później zwiadowcy natknęli się na ślady składania ofiar i spalone drzewa. To pewnie kreegańscy agenci, którzy poczynają sobie coraz śmielej i otwierają portale dla impów, cerberów i innych upadłych istot. Aż przechodzą mnie ciarki!

Nazwa:
Äĺíü 42
Wiadomość:
Coś uderzyło mnie w tył głowy. Odwróciłem się na pięcie i zobaczyłem Alkina siedzącego na skale. W garści trzymał kilka orzechów.		"Na co do diabła czekasz, piracie?" - mruknął i rzucił we mnie kolejnym orzechem. Zrobiłem szybki unik. - "Słyszałem, że kreegańskie statki przybędą tu za około półtora miesiąca. Wszystkie punkty zborne są gotowe na inwazję."		"Spokojnie! Nie widzisz, że staram się najlepiej jak mogę?"		"Staraj się bardziej." - Alkin wyszczerzył zęby i wstał ze skały. - "Następnym razem, mam nadzieję, że spotkamy się jako dowódcy wojsk sojuszu. Albo, mówiąc szczerze, pospolitego ruszenia."

===== Heroes =====

===== Obiekty =====

(39, 27, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Żyje tu wielki, stary ogr. Uwielbia opowiadać historie o swej młodości, ale obecnie jest nieco znudzony brakiem towarzystwa. Przyrzekłem, że postaram się mu znaleźć jakieś, na przykład cztery młode ogry. Tak spodobał mu się ten pomysł, że obiecał mi oddać w zamian swoją magiczną maczugę.
Stary ogr nadal narzeka, że nie ma komu opowiadać ciekawych historii. Z niecierpliwością oczekuje czterech słuchaczy.
Stary ogr niezwykle ucieszył się z towarzystwa czterech zielonych (dosłownie i w przenośni) młodzików, którzy będą słuchać jego opowieści z podziwem. Zgodnie z przyrzeczeniem, oddaje mi swoją maczugę.

(31, 40, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Gnoll hydromanta prosi Jeremy'ego o pomoc przy pewnym eksperymencie. Uważa, że wynalazł rytuał, który pozwoli na przywoływanie stworzeń z Wymiaru Wody, na przykład nereidy. Jednakże potrzebuje pewnego specjalnego przedmiotu, by dokończyć ów rytuał.
Gnoll jest przekonany, że Amulet Życia znajduje się gdzieś na tej wyspie.
Ucieszony gnoll kładzie artefakt w centrum magicznego kręgu i zaczyna odprawiać rytuał. Na krótką chwilę naprawdę udało mu się otworzyć portal do Wymiaru Wody i sprowadzić z niego nereidy. Gdy rytuał się zakończył, oddał przywołane nereidy by przysłużyły się mej armii.

(29, 24, 0) ***Harpia wiedźma***
Wiadomość:
A-a-a-a-h!

(67, 3, 0) ***Czarny smok***
Wiadomość:
"Niech mnie kule biją!" - zawołał któryś z żeglarzy. - "To prawdziwe smoki!"		"Zachowajcie spokój! Wyobraźcie sobie, że jesteście walecznymi rycerzami!" - krzyknąłem wyciągając swój miecz.

(17, 70, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Z pobliskiej wpół-zatopionej na rafie łodzi dobiega twych uszu przeciągłe skrzypnięcie, a następnie wystrzał z muszkietu.		"Poddajcie się! Nie macie z nami szans!" - krzyknął ktoś z niezbyt przyjaznej pirackiej grupy.

(28, 12, 0) ***Bestia sztormów***
Wiadomość:
Sądząc po wściekłych wrzaskach i próbach wyłupienia oka kapitanowi, nie wszystkie assidy są chętne by służyć pirackiej braci.

(28, 2, 0) ***Assid***
Wiadomość:
Najsilniejsze z assidów rozpoznały w piratach swych sprzymierzeńców i natychmiast przyłączyły się do wojsk.

(5, 1, 0) ***Hydra chaosu***
Wiadomość:
Ogromne stworzenia z bagien powoli wynurzają się z moczarów, łypiąc na ciebie z głodnym wzrokiem.

(71, 38, 0) ***Gog***
Wiadomość:
Wygląda na to, że znaleźliśmy jedną z kreegańskich grup zwiadowczych. Musimy natychmiast ich zabić!

(34, 26, 0) ***Goblin***
Wiadomość:
"Człowiek z wybuchowy patyk zabić nasz wódz! My zabić człowiek z wybuchowy patyk i zabrać patyk!"

(46, 44, 0) ***Przystań***
Nazwa:
Utopia

(36, 70, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


===== Koniec pliku =====
