===== Nazwa mapy =====
Diabli poranek

===== Opis mapy =====
Jeremy i Alkin muszą odeprzeć ataki Kreegan na wyspę. By odnieść sukces, należy przejąć tajną bazę zaopatrzeniową. Dojść do niej można wyżynając w pień wrogich bohaterów. Bohaterowie mogą osiągnąć maksymalnie 18. poziom doświadczenia. Jeremy nie może zostać pokonany.

===== Pogłoski =====

===== Zdarzenia czasowe =====

Nazwa:
Day 1
Wiadomość:
Zjednoczona armia moich kamratów i tutejszych mieszkańców maszerowała na wschodnią stronę wyspy. Mieliśmy wystarczająco zasobów i ludzi, by postawić nową fortecę. Co więcej, dołączyły do nas assidy i nereidy. Patris nie szczędził pochwał.		"Bardzo dobrze się spisałeś, Jeremy Mewo." - zawtórował mu Alkin.		"Albatross. Nazywam się Albatross." - poprawiłem go próbując jednocześnie okazać oburzenie. - "Tak w ogóle, jaki mamy plan?"		"Na wschód stąd znajduje się mała osada moich pobratymców. Nie zbijalśmy bąków, przez ten czas wznieśliśmy fortyfikacje. O wiele mocniejsze niż wasze... no ale wy przecież nie służyliście w armii Tatalii." - odparł Alkin z melancholią w głosie.		"To wspaniale, ale pamiętaj, że mamy broń palną przeciwko zbutwiałym pikom i łukom." - przechwalałem się i by podkreślić swoje słowa, demonstracyjnie wyciągnąłem z kieszeni pistolet.		"Nie bądź takim mądralą. Dość szybko stają się bezużyteczne, a kamienny topór jest niezniszczalny. Potrzeba nam jednak każdej broni." - gnoll kiwnął głową.		"Moi zwiadowcy zdali raport, z którego wynika, że dwie kreegańskie armie wylądowały na północnym wybrzeżu. Na szczęście czekają ich problemy z poruszaniem się przez dżunglę i bagna. Są idealnym celem na zasadzki i partyzantkę." - powiedziałem odkładając pistolet na bok.		"To prawda, ale z pewnością główne posiłki ulokowali gdzieś indziej. Bez wątpienia zorganizowali gdzieś także ukrytą bazę zaopatrzeniową. Bez tego nie byliby w stanie ciągnąć swojej kampanii. Sugeruję znaleźć to miejsce i doszczętnie je splądrować, co uniemożliwi im powrót. I pierwszą rzeczą, jaką musimy zrobić to pokonać wojska obecne na wyspie, by zmusić Kreegan do odwrotu i móc przejąć placówkę. Czy zgadzasz się na ten plan, sojuszniku?" - Alkin zapytał i podał mi swoją dłoń... łapę? Nie mam pojęcia jak nazywają swoje kończyny.		Uścisnąłem jego dłoń - była ciepła i miękka, delikatna. Jej wewnętrzna strona była pokryta szorstką skórą. Nigdy bym nie przypuszczał, że uda mi się wymienić uścisk dłoni z kimkolwiek innym niż człowiekiem.		"Dobrze." - Alkin ponownie kiwnął głową. - "Wracam z moimi wojownikami, spróbujemy jeszcze bardziej wzmocnić naszą osadę. Najważniejsze, to nie dopuścić, by Kreeganie zebrali wystarczająco dużo sił by zadać ostateczny cios. Jeśli przejmą moją lub twoją fortecę, możemy uznać to za początek końca."

Nazwa:
Day 2
Wiadomość:
Pomimo faktu, że nasz nowy fort był gotowy, pracy nie ubywało. Kreeganie panoszyli się po całej wyspie. Musimy powstrzymać ich przed znalezieniem skrytek zaopatrzeniowych, które wcześniej przygotowali ich zwiadowcy.		"Patris!" - zawołałem mego oficera.		"Tak, kapitanie?"		"Musimy odnaleźć i splądrować wszelkie kryjówki demonów. Dasz sobie z tym radę?"		"Obawiam się, że wiele nie zdziałamy przeciw ich portalom i osadom." - twarz Patrisa wyraźnie posmutniała.		"Nie tego od ciebie oczekuję. Potrzebuję byś razem z kilkoma kamratami, którym możesz zaufać, zasadzał się na kreegańskie karawany i plądrował miejsca, w których gromadzą zasoby."		"Mam do tego talent, kapitanie!" - pirat rozpogodził się. - "Zacznę przygotowania już teraz. Wezmę ze sobą Diego i Erika, chłopcy mają bystre oczy i odważne serca, a co najważniejsze - skoczą za mną w ogień!"		"Właśnie tam musimy się udać..." - skwitowałem.

Nazwa:
Day 7
Wiadomość:
Działalność partyzancka Patrisa zaowocowała: udało mu się napaść na kilka kreegańskich karawan, a to co zrabował wysłał do fortecy.

Nazwa:
Day 9
Wiadomość:
Przybyła wiadomość od Alkina:		"Podejrzewam, że placówka zaopatrzeniowa wroga znajduje się pod ziemią. Co tydzień hordy impów wychodzą z jam na powierzchnię. Jeśli ich nie powstrzymamy, rozpanoszą się po całej wyspie. Jednakże najpierw należałoby uporać się z kreegańskimi armiami, które wciąż przemierzają ląd. Zwiadowcy donoszą, że w ich szeregach znajduje się kilka diabłów - elitarnych oddziałów kreegan. Nawet proch strzelniczy, ta twoja zabawka, może cię przed nimi nie uratować, więc uważaj na siebie, koleżko."

Nazwa:
Day 15
Wiadomość:
Patris zdał raport, że udało mu się zlokalizować i splądrować ukryty pośród dżungli przyczółek demonów. Niesamowita robota! Ciekawe czym parał się wcześniej, zanim został piratem.

Nazwa:
Day 32
Wiadomość:
Pomyśleć, że odpieramy ataki Kreegan już ponad miesiąc. Mam nadzieję, że przynajmniej ich zaskoczyliśmy stawianym oporem. Nie spodziewali się tak zaciekłej i zorganizowanej obrony ze strony dzikusów. Niestety, hordy impów dalej nacierają i nie widać po nich nawet śladu strachu czy zwątpienia. Zastanawiam się, czy mój futrzasty przyjaciel Alkin pojawił się tu przez przypadek. Co tatalijski sierżant mógł robić na tej zapomnianej przez bogów wyspie? Muszę o to zapytać jak tylko skończy się ta wojna z demonami (naszą wygraną, oczywiście).

===== Heroes =====

===== Obiekty =====

(59, 54, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Mieszka tu podstarzały goblin. Zarzeka się, że jest prawdziwym ekspertem, jeżeli chodzi o zasadzki i atak. Goblin obiecuje, że przekaże nam swą wiedzę, jeśli pomścimy śmierć jego ulubionego wilka i zabijemy pobliską grupę czartów.
Goblin nie będzie z nami rozmawiał dopóki nie pomścimy jego wilka.
Nareszcie mam okazję rzucić głowy czartów u drzwi domku goblina. Starzec wpadł w wielką euforię i zaprosił nas do środka, gdzie podzielił się z nami wiedzą.

(61, 1, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Gigantyczny fort udekorowany posągami jaszczuropodobnych stworzeń wznosił się ponad skałami. Podejmiesz ryzyko i zaglądniesz do środka? A może rezygnujesz?

(47, 60, 0) ***Przystań***
Nazwa:
Utopia

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
units
Wiadomość:
Grupa bandytów pojawiła się w forcie. Z ich opowieści wynika, że kiedyś służyli w erathiańskim garnizonie. Proszą o schronienie, jadło i uzbrojenie, a w zamian oferują swoje usługi.

(2, 42, 0) ***Cytadela***
Nazwa:
Wetmoore

(26, 52, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Wielki troll kroczy w naszym kierunku.		"Ej ty. Przejście nie za darmo. Tak, płać teraz dziesięć razy sto monet!" - Obwieszcza ściskając pięści aż słychać chrzęst kosteczek.		"A co powiesz na jeden raz szablą między oczy?" - zapytałem.		"Hehe!" - troll uśmiechnął się niespodziewanie. - "Możesz spróbować. Ale ja cwany. Ja tu, bracia pod mostem. Ja umierać, bracia wziąć wybuchnąć duża beczka i wy nie żyć razem z mostem."		"Rozbój w biały dzień..." - wycedziłem przez zęby i przekazałem trollowi odliczoną sumkę monet.

(15, 69, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Zaklinaczki oferują swoje usługi. Czy przyjmiesz je do pirackiej załogi?

(23, 10, 1) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Ten mały fort jest chroniony polem siłowym. Wygląda na to, że przejść można wyłącznie dzięki berłu jednego z kreegańskich przywódców.
Nie ma innej możliwości pozbycia się pola siłowego.
Mamy berło! Teraz możemy znieść pole siłowe.

(23, 11, 1) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Ten mały fort jest chroniony polem siłowym. Wygląda na to, że przejść można wyłącznie dzięki berłu jednego z kreegańskich przywódców.
Nie ma innej możliwości pozbycia się pola siłowego.
Mamy berło! Teraz możemy znieść pole siłowe.

(23, 12, 1) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Ten mały fort jest chroniony polem siłowym. Wygląda na to, że przejść można wyłącznie dzięki berłu jednego z kreegańskich przywódców.
Nie ma innej możliwości pozbycia się pola siłowego.
Mamy berło! Teraz możemy znieść pole siłowe.

(23, 13, 1) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Ten mały fort jest chroniony polem siłowym. Wygląda na to, że przejść można wyłącznie dzięki berłu jednego z kreegańskich przywódców.
Nie ma innej możliwości pozbycia się pola siłowego.
Mamy berło! Teraz możemy znieść pole siłowe.

===== Koniec pliku =====
