===== Nazwa mapy =====
Więzień losu

===== Opis mapy =====
Bidley musi zdobyć miasto Zargand, aby uwolnić więźnia barbarzyńców. Jeśli jednak Bidley zostanie pokonany w walce, wszystko przepadnie. Bohater może maksymalnie osiągnąć poziom 12. Po zwycięstwie Bidley przejdzie do następnego scenariusza kampanii.

===== Pogłoski =====

Nazwa:
Beer
Tekst:
Chodzą plotki, że erathiańskie tawerny rozcieńczają piwo wodą.

Nazwa:
Kilgor
Tekst:
Kilgor stracił swoje drugie oko w walce z behemotem.

Nazwa:
Demons
Tekst:
Armia Eeofolu szykuje najazd na Erathię!

===== Zdarzenia czasowe =====

Nazwa:
Day 1
Wiadomość:
Bidley nie przepadał za wybrzeżami Krewlod - za smrodem brudnych ciał orków i goblinów, ich bełkotliwym językiem, brakiem jakiejkolwiek kultury oraz uznaniem bestialskiej siły jako najlepszego rozwiązania każdego problemu. Preferował pieśni erathiańskich bardów, sztukę tworzoną przez elfickich artystów, a także wina z Jadame. Wszystko to mógł zastać w domu, na Regnie - co w gruncie rzeczy jest sprzecznie z powszechnymi stereotypami, jakoby piraci byli niemal barbarzyńcami. Rzeczywiście, wśród młodych i głupich znajdzie się wielu nieokrzesanych, jak również niemało jest osobników, którzy z łatwością wpasowaliby się w szeregi krewlodzkich rębajłów. Z drugiej strony, znajdą się też bystrzy i ucywilizowani kapitanowie oraz admirałowie.		Bidley opuścił gospodę "Rekini Chowder" pogrążony w myślach. Jeśli ten pijaczyna nie bredził, a barbarzyńcy rzeczywiście pojmali tak potężnego maga, to czarodzieje z Bracady będą szczerze uradowani na wieść o jego ocaleniu. Oznaczałoby to, że piraci mogliby oczekiwać nie tylko szczodrej nagrody, ale też przywileju plądrowania statków nieopodal brzegów Bracady - tak długo jak nie wyrządzą żadnej krzywdy czarodziejom, rzecz jasna. Warto zaryzykować.		W Krewlod kończył się właśnie Festiwal Życia. Bidley, jak i żaden inny regnanin, nigdy nie mógł zrozumieć prawdziwego znaczenia tej uroczystości. Diuk Boragus był martwy, a jego miejsce zajął młody, choć jeszcze bardziej okrutny i przebiegły Kilgor. Krewlod zawsze stało na pograniczu anarchii, ale teraz było jej szczególnie bliskie. Floty Bidleya nie było nigdzie w pobliżu, lecz i tak jej nie potrzebował. Wystarczy zgromadzić nieco rdzennych zawadiaków, przejąć jeden z pobliskich fortów i wykorzystać go do oblężenia Zargandu. Lokalne plemiona zajęte były wzajemnym wybijaniem się bez większego powodu. Za parę monet, z radością rzuciłyby się na kogokolwiek wskazanego.		Bidley zatrzymał przypadkowego przechodnia, z całą pewnością nie miejscowego.		"Hej koleżko, gdzie leży najbliższy fort krewlodzkiej armii?"		"Prosto na północ, wzdłuż drogi." - nieznajomy odrzekł lakonicznie i poszedł swoją drogą.

Nazwa:
Day 4
Wiadomość:
W gruncie rzeczy, Bidley wiedział, że musi się spieszyć. Prędzej czy później wieść o bandzie piratów dotrze do brudnouchych łbów lokalnych wodzów, którzy na pewno zechcą pozbyć się nieproszonych gości. Błyskawiczne i zdeterminowane działania zmuszą ich do poddania się i zapewnienia wsparcia przy oblężeniu Zargandu. Oczywiście, gdy tylko przybędą zausznicy Kilgora, wszyscy którzy pomogli Bidleyowi zostaną straceni - jednak barbarzyński brak skrupułów pewnego dnia i tak przyniósłby konsekwencje.

Nazwa:
Day 8
Wiadomość:
Zwiadowcy donoszą, że krewlodzka armia stacjonuje w kilku okolicznych fortach. Pierwszy z nich położony jest na południowym zachodzie; drugi na północnym wschodzie. Magiczne więzienie znajduje się na północnym zachodzie, jednak tylko głupiec zaatakowałby je bez potężnej armii. Warto też pamiętać, że więzienie to neguje działanie wszelkiej magii.

Nazwa:
Day 11
Wiadomość:
Dzisiejszej nocy Bidleya nawiedził dziwny sen. Żeglował w nim pod wodami oceanu, a rozglądając się dookoła był w stanie dostrzec wszystkie otaczające go ryby i stworzenia, tak przejrzyście i wyraźnie, jak gdyby patrzył na odległy horyzont. Ku jego zdziwieniu mógł też oddychać pod wodą. Co to może oznaczać? Czy to nostalgiczne wspomnienia mórz? A może to jedynie zwykły sen?

Nazwa:
Day 18
Wiadomość:
Rankiem, członek załogi pośpiesznie wręczył Bidleyowi list, który dotarł wczoraj późnym wieczorem. Pirat był mocno zaskoczony - kto mógł wysłać do niego wiadomość? Jednak rozwijając pergamin, od razu rozpoznał znajomy styl pisma. Treść była krótka i zwięzła:		"Mam kłopoty. Twój oddany brat, J."

===== Heroes =====

===== Obiekty =====

(3, 5, 0) ***Twierdza***
Nazwa:
Zargand

(67, 37, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Mieszka tut kapłan. Opowiedział ci o grupie mumii, które sprawiają mu problemy. Nie miał sił samemu je odpędzić, więc prosi byś to ty rozprawił się z nieumarłymi kreaturami.
Mumie znajdują się na wschód od domu kapłana. Uśmierć je na dobre i powróć.
Kapłan jest wdzięczny za pozbycie się nieumarłych. Obiecuje podzielić się z tobą swoją wiedzą.

(45, 36, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Bidley zauważył ślady licznych wozów. Fort musi być gdzieś w pobliżu. Teraz pozostaje tylko zaskoczyć jego obrońców i zaatakować.

(54, 14, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Skrywa się tu banda korsarzy. Ich przywódcą jest Jabarkas, syn zamordowanego Diuka Boragusa. Teraz bezcelowo wyżywa się na wszystkich z powodu śmierci swego ojca. Korsarze chcieliby znaleźć nowego przywódcę, jednak tylko jeżeli obecny zostanie pokonany.
Jabarkas żyje i wędruje gdzieś po okolicy.
Armia Jabarkasa została pokonana, a on sam poniósł hańbę. Barbarzyńca na pewno zniknie na jakiś czas. Czy jesteś gotów by przyjąć korsarzy do swej armii?

(40, 38, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Żyją tu dwie czarodziejki. Zgodziły się dołączyć do twojej armii i wspomóc cię zaklęciami. Oczywiście, za drobną opłatą.
Żądają 5 klejnotów oraz 2000 złota, ani monety mniej.
Wybornie! Czarodziejki są gotowe dołączyć do twoich oddziałów.

(42, 28, 0) ***Twierdza***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
2
Wiadomość:


Nazwa:
3
Wiadomość:


Nazwa:
13
Wiadomość:


===== Koniec pliku =====
