===== Nazwa mapy =====
W poszukiwaniu Rogu

===== Opis mapy =====
Bidley musi znaleźć Róg Otchłani w podziemnym labiryncie. Jeśli jednak Bidley, Casmetra lub Jeremy zostaną pokonani w bitwie, wszystko przepadnie. Bohaterowie mogą maksymalnie osiągnąć poziom 24. Po zwycięstwie Jeremy i Casmetra przejdą do ostatniego scenariusza kampanii.

===== Pogłoski =====

===== Zdarzenia czasowe =====

Nazwa:
Day 1-1
Wiadomość:
Solidne przygotowania przed wyruszeniem na poszukiwania Rogu okazały się wspaniałym pomysłem. Droga pirackiej floty prowadziła na południe od Tatalii, w kierunku nieznanych wysp. Albo to był zbieg okoliczności, albo ktoś ich szpiegował, ponieważ napotkali na swojej drodze królewską flotę Tatalii - dwie fregaty i prawie tuzin mniejszych statków. Niewielkie łajby łatwo było zatopić, ale gdy do ataku przystąpiły fregaty, stało się jasne, że taktyczny odwrót był nieunikniony. Karawela Bidleya oddała ostatnią salwę i z pomocą sprzyjających wiatrów zaczęła oddalać się od niebezpiecznego miejsca. Jeremy podążał tuż za nim, śledzony przez galery. Jednakże, tataliańskie fregaty rozpoczęły pościg, celując armatami w maszty i żagle, w nadziei na powstrzymanie śmiałych piratów. Jeden z wrogich okrętów dogonił flotę i zaczął topić galery. Jaszczuroludzie ze sztyletami w zębach wskoczyli do wody, wspięli się na pokład i cały czas kierując się w stronę żagli, robili krwawą masakrę na pokładzie.		W końcu - została tylko jedna galera, Patrisa. To był pierwszy raz kiedy przejął on dowodzenie nad statkiem jako kapitan.		"Musimy natychmiast zatrzymać Tatalian." - powiedziała Casmetra z determinacją w głosie. - "Za pomocą magii."		"Trafisz w galerę Patrisa!" - zaniepokoił się Jeremy.		"Nie wiem. Co będzie to będzie." - odpowiedziała kapłanka.		"Czekaj, nie możemy ryzykować jego życia!" - zawołał Jeremy.		Ale Casmetra nie słuchała. Eleganckim gestem, rzuciła niszczycielskie zaklęcie, przywołując góry lodowe wyłaniające się z wody. Rosły szybko, niszcząc wszystko na swojej drodze. Kawałki lodu i drewna padały na piracką flotę. Tataliańskie fregaty zostały tylko uszkodzone... natomiast rozdarta galera Patrisa widniała nabita na wystający lodowy kolec.		Kiedy wszystko dobiegło końca, Casmetra wróciła do swojej kabiny. Jeremy stał jeszcze przez pewien czas, patrząc na zanikającą potworną górę lodową, która uratowała mu życie, ale jednocześnie odebrała je jego przyjacielowi. Jako pirat zawsze wiedział, że wcześniej czy później straci swojego pierwszego oficera i innych bliskich przyjaciół. To jest ryzyko bycia piratem. Nie spodziewał się jednak, że to wydarzy się dzisiaj.

Nazwa:
Day 1-2
Wiadomość:
Straciwszy wiele statków i załogi, osłabiona flota Bidleya przybyła na miejsce oznaczone przez Xanthora. Była to niewielka wyspa otoczona skalistymi górami. Słowa "Wyspa Mściwego Węża" zapisane ręką nieznanego podróżnika widniały na jednym z kamieni wystających z wody.		"Nie widzę tutaj żadnego Rogu." - powiedział Jeremy.		"Oczywiście, że nie, przyjacielu! Róg znajduje się w labiryncie węża, który znajduje się pod powierzchnią ziemi. I tylko ja wiem, jak się tam dostać!" - oznajmiła Casmetra, po czym wykonała krok do przodu, rozłożyła szeroko ręce i zaczęła rzucać zaklęcie.		Słowa kapłanki formowały się w płonące cyfry i litery, które leciały w stronę góry i w niej znikały. Kiedy w końcu umilkła, góry wydały ryk i rozległ się głos przypominający walenie młota w kowadło:		"{Hasło potwierdzone. Otwieranie przejścia.}"		"Co to było?" - zapytał Bidley z nutą niepokoju w głosie.		"Nie wiem." - wzruszyła ramionami Casmetra. - "Powiadają, że w ten sposób brzmi Wyrocznia Enroth."		"Do tysiąca diabłów! To jest...nie do opisania." - zawołał Jeremy.		Złowieszcze, czarne przejście otworzyło się pomiędzy skałami. Wewnątrz widoczna była kamienna drabina, której koniec gubił się w ciemności. Bidley w jedną dłoń chwycił pistolet, a w drugą szablę.		"Musimy być nadzwyczaj ostrożni." - ostrzegła kapłanka. - "Poniżej znajduje się mnóstwo pułapek i iluzji."		Bidley skinął głową i wraz z bandą zaufanych psów morskich zaczął schodzić w ciemność. Zanim Casmetra i Jeremy zdążyli za nimi podążyć, znowu rozległ się metaliczny głos:		"{Drugi poziom ochrony niezatwierdzony. Wycofanie dostępu.}"		Ostatni pirat już miał się odwrócić i wyskoczyć, ale skały zamknęły się tuż przed jego nosem. Jeremy gorączkowo uderzał pięścią i kopał w górską ścianę, ale nic nie mogło ponownie otworzyć przejścia. Casmetra raz jeszcze spróbowała rzucić zaklęcie, ale tym razem nie zadziałało.		"Kurwa! Najpierw tracę pierwszego oficera, a teraz mojego rodzonego brata!" - krzyknął wściekły Jeremy, nieopatrznie rozcinając dłoń szablą.		"Uspokój się! Twój brat żyje. Jest wewnątrz labiryntu. To, czy się wydostanie zależy od niego!" - powiedziała Casmetra, kładąc dłoń na ramieniu Jeremy'ego.		"No po prostu świetnie. I co planujesz teraz zrobić?" - zapytał ze złością Jeremy nie odwracając się.		"Wróć do obozu i poczekaj na Bidleya. Jestem pewna, że sobie poradzi."

Nazwa:
Day 2
Wiadomość:
Bidley znalazł się wewnątrz wilgotnych jaskiń z małą grupą mężczyzn. O dziwo, miejsce nie było tak ciemne, jak się na początku wydawało. Jaskinie były oświetlone dziwnym niebieskawym blaskiem.		"Dokąd teraz, kapitanie?" - zapytał jeden z wilków morskich.		"Naprzód." - odpowiedział Bidley. - "Albo wyjdziemy stąd z Rogiem, albo nie wyjdziemy wcale. Ufam, że szczęście nas jeszcze nie opuściło."

Nazwa:
Day 3
Wiadomość:
Casmetra wpatrywała się w magiczną kulę. Obserwujący ją Jeremy krążył dookoła licząc, że i jemu uda się coś dostrzec.		"Uważaj! Zamienisz się w żabę!" - powiedziała kapłanka.		"Poważnie?!" - krzyknął Jeremy, odskakując od kuli.		"Żartowałam. Ale żaby również tutaj widzę."		"Co?" - zapytał skonfundowany pirat.		"Tatalianie." - wyjaśniła Casmetra. - "Ich flota się wycofała, ale naprawiają swoje statki. Żołnierze są na brzegu, odzyskują siły. Niedługo znowu zechcą nas ścigać i zniszczyć. Prawdopodobnie myślą, że Regna zdecydowała się najechać Tatalię."		"Musimy ich jakoś powstrzymać." - powiedział Jeremy. - "W przeciwnym razie Bidley trafi w ręce tych żab."

Nazwa:
Day 17
Wiadomość:
Zebrałem się na odwagę, by wezwać Casmetrę do mojej kabiny. Kapłanka weszła szeleszcząc delikatnie suknią i spojrzała na mnie pytająco.		"Casmetro, mam podejrzenie, że gdy rzucałaś tamto zaklęcie, mogłaś uniknąć niszczenia galery Patrisa." - powiedziałem, patrząc jej prosto w oczy.		"Co skłania cię do takich wniosków?" - zapytała Casmetra, wydając się zaskoczona. - "Takie zaklęcia nie są łatwe do kontrolowania. Są jak twój pistolet: nie możesz być pewien gdzie dokładnie poleci kula prawda?"		"Tam był Patris. Zauważyłem konflikt między wami." - kontynuowałem zawzięcie.		"Co? Czy naprawdę wierzysz, że skazałabym na śmierć własne uczennice i doskonałych żołnierzy tylko z powodu jednego gderliwego starca?" - Casmetra tupnęła wymownie, a jej oczy zabłysły.		"Ja... przepraszam, nie pomyślałem o tym." - odpowiedziałem i usiadłem na łóżku, całkowicie zmieszany. - "Po prostu... ciągle o tym myślę. Patris nie żyje. Mój brat utknął w jaskiniach i tylko bogowie wiedzą czy wyjdzie stamtąd żywy. Każdego wieczoru upijam się tylko po to, żeby się przespać."		Casmetra uśmiechnęła się delikatnie i podeszła do mnie.		"Jesteś zmęczony, Jeremy. Musisz trochę odpocząć." - powiedziała, gładząc mnie swoimi delikatnymi dłońmi. Muszę przyznać, że jej zapach był naprawdę przyjemny.		"Rzeczywiście, trochę odpoczynku... to dobry pomysł." - uśmiechnąłem się.

Nazwa:
Day 32
Wiadomość:
Myślałem o Patrisie i jego domu na tej odległej wyspie. Domu, do którego nigdy nie wróci. Możliwe, że ktoś przeżył katastrofę, ale szanse są raczej niewielkie. Pewnego dnia odwiedzę tamten archipelag. Znajdę żonę i córkę Patrisa albo pomszczę ich, jeśli lokalny gubernator skrzywdził ich w jakikolwiek sposób. My, piraci, zawsze spełniamy ostatnie życzenie zmarłych.

===== Heroes =====

===== Obiekty =====

(2, 4, 0) ***Cytadela***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
Growth
Wiadomość:


(87, 69, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Tawerna pod Dwiema Palmami

(98, 13, 0) ***Cyklop***
Wiadomość:
Zobaczmy czy zasługujesz na nasz skarb!

(105, 6, 0) ***Potężna gorgona***
Wiadomość:
Muu!

(69, 72, 0) ***Butelka***
Wiadomość:
Wielki Trójkąt to Alfa i Omega....

(24, 100, 0) ***Butelka***
Wiadomość:
Wszyscy powinni uklęknąć przed jego trójkątnym Okiem....

(35, 63, 0) ***Butelka***
Wiadomość:
Trójkąt jest taki trójkątny... tak jak trójkąt.

(82, 35, 0) ***Butelka***
Wiadomość:
Koniec Kwadratów i Owali jest już blisko...

(104, 32, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Wyspa Kaktusów

(99, 106, 0) ***Zbrojny***
Wiadomość:
"Ty piracka szumowino! Owiniemy twoje wnętrzności wokół twojej szyi i powiesimy cię na nich!"

(56, 100, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Loch Mściwego Węża

(104, 50, 0) ***Butelka***
Wiadomość:
Zaakceptuj Trójkąt w swojej duszy, a będzie Ci wybaczone....

(38, 102, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(105, 100, 1) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Mieszkająca tutaj syrena powiedziała, że widziała piękny naszyjnik, którym chciałaby się ozdobić. Znajduje się w miejscu zwanym Bramami Gromu. Jeśli przyniesiesz jej naszyjnik, w zamian da ci prezent w postaci jej niewolnic - kapłanek.
Syrena daje ci wskazówkę, że Bramy Gromu znajdują się w zachodniej części labiryntu.
Syrena oferuje 10 niewolnic w zamian za naszyjnik. Zapewnia cię, że te dziewczyny są czyste, schludne i biegłe we władaniu magią.

(104, 98, 1) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Bidley widzi czaszkę w ścianie. Kiedy się zbliża czaszka przemawia:	"Nakarm mnie dwunastoma klejnotami, a nauczę cię wszystkiego co wiem."	
"Za mało! Więcej klejnotów!"
"No dalej, daj mi te klejnoty, a nauczę cię starożytnych taktycznych sztuczek."

(103, 88, 1) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Żyje tu nimfa morska. Zgubiła talizman i prosi o znalezienie go. Obiecuje, że w zamian odda ci swoje zwierzaki.
Nimfa sugeruje szukać talizmanu na zachód od jej domu.
Nimfa jest gotowa dać ci 12 wytresowanych assidów w zamian za talizman.

(86, 5, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Tam jest twój Róg! Leży w skrzyni. Bierz go, szybko!" - powiedział niecierpliwie Dargem.

(86, 4, 1) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:
Czy to naprawdę {Róg} {Otchłani}?

(77, 64, 1) ***Niksa***
Wiadomość:
"Pozdrawiamy przyjaciela naszego księcia!"

(102, 89, 1) ***Krzyżowiec***
Wiadomość:
Wygląda na to, że ci żołnierze zgubili się, a także stracili rozum w trakcie długiej wędrówki po tych jaskiniach.

(45, 38, 1) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Mieszkający tutaj leprekaun zapewnia cię, że ma dla ciebie niezbędny przedmiot. Jeden mężczyzna odmówił zakupu i został zamieniony w ducha. Jeśli chcesz żyć, kupisz ten przedmiot za 15 rtęci, 15 siarki, 5 kryształów, 5 klejnotów i 5000 złota. Obejmuje to 15% rabatu, wyłącznie dla Ciebie!
Leprekaun pyta, czy jesteś gotowy kupić jego bardzo ważny, tajemniczy przedmiot?
Leprekaun zaciera ręce. Oddajesz swoje złoto oraz inne zasoby i otrzymujesz... Magiczne buty lewitacji!

(9, 12, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Bidley zbliżył się do ścian zrujnowanego więzienia, zbudowanego z czegoś, co wyglądało jak wrak statku. Przez drzwi dobiegał głos:		"Hej, kolego! Uratuj mnie!"		"Nie jestem twoim kolegą." - odpowiedział spokojnie Bidley. - "Najpierw powiedz mi, kim jesteś i co tu robisz."		"Mam na imię Dargem. Jestem tylko magiem, który był w niewłaściwym miejscu o niewłaściwym czasie."		"Czy te manuskrypty, które znalazłem rozrzucone po drodze do tego miejsca, nie są przypadkiem twoje?" - zapytał pirat.		"Mój pamiętnik? Zastanawiałem się, gdzie się podział! Zostałem złapany przez oszalałych piratów, którzy się tu włóczą." - odpowiedział więzień.		"Czy szukałeś Rogu Otchłani?" - dopytywał Bidley.		"Tak. I ty też, jak przypuszczam - nikt nie przychodzi tutaj by odetchnąć świeżym powietrzem."		"Więc dlaczego miałbym wypuszczać rywala?"		"Czekaj!" - błagał Dargem. - "Wypuść mnie! Nie jestem dla ciebie rywalem! Nie potrzebuję już Rogu! Weź go dla siebie i zrób z nim co chcesz! Dmij w niego, pij z niego rum, nie obchodzi mnie to. Ale beze mnie nie będziesz w stanie ominąć iluzji."		"Jakich iluzji?" - zapytał zainteresowany Bidley, podchodząc bliżej drzwi.		"Niektóre z węży morskich, które zobaczysz, nie są prawdziwe. Ale nie będziesz w stanie odróżnić prawdziwych od fałszywych bez magicznego zaklęcia, które znam." - wyjaśnił więzień.		"W porządku, chodźmy. Przekonałeś mnie." - zgodził się Bidley.

(6, 96, 1) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Ścieżka Umarłych

(75, 55, 1) ***Szkielet***
Wiadomość:
To muszą być pozostałości po pechowych poszukiwaczach Rogu Otchłani.

(43, 12, 1) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Syrena-czarodziejka pragnie Naszyjniku ze smoczych zębów. Obiecuje nauczyć cię bardzo przydatnego zaklęcia.
Syrena mówi, że artefakt jest gdzieś na północ od jej domu. 
Syrena przekaże ci wiedzę na temat zaklęcia Wskrzeszenie w zamian za artefakt.

(82, 102, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(77, 92, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Bidley znalazł opuszczoną tratwę z resztkami jedzenia i kawałkami pergaminu, które wyglądały jak strona z czyjegoś dziennika.		"...obuwie. Musiałem więc owinąć nogi lnianymi szmatami. Pani powiedziała, że ten labirynt jest pełen skarbów, oprócz samego Rogu. Więc przy odrobinie szczęścia znajdę dla siebie magiczne buty. Skłaniam się jednak ku myśli, że..."		Interesujące! Ktoś tu był wcześniej i też szukał Rogu Otchłani. Czy mu się udało? Bidley schował stronę dziennika do kieszeni płaszcza i kontynuował swoją podróż.

(85, 61, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Bidley znalazł kolejną stronę pergaminu unoszącą się na powierzchni wody.		"...szcie! W tym lochu ogarnia mnie panika. Nie mam najmniejszego pojęcia, co robić i gdzie iść. Mam nadzieję, że cały ten pomysł się opłaca. Mam zam..."

(49, 28, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Kolejna strona z pamiętnika.		"...o tutaj. Najstraszniejsze jest to, że labirynt jest pełen szalonych ludzi, którzy włóczą się tu nie wiadomo jak długo. I to oprócz wodnych bestii i innych przeklętych stworzeń. To szaleństwo, ilu odważnych ludzi tu zginęło. Czy skończę wśród nich? Zadanie nie jest łatwe. Pani ostrzegła mnie przed pułapkami i iluzjami, które spotkam..."

(100, 25, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Jeszcze raz strona pamiętnika.		"...ożliwe! To przeklęte miejsce! Sandra zamieniła się w potwora na moich oczach. Nie wiem, co to było - czy to złudzenie, czy prawdziwa klątwa - ale musiałem ją zabić lub to czymkolwiek się stała. Straciłem prawie wszystkich moich ludzi. Och bogowie, nigdy nie byłem taki żałosny i bezradny!"	

(50, 103, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Nie ma odwrotu!

(69, 36, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Kolejna strona z pamiętnika.		"To jest koniec. Prawie wszyscy nie żyją. Ledwo uciekłem żywy! Straszliwe, gigantyczne węże... Nigdy nie widziałem takich stworzeń. Tym razem nie była to iluzja. Właśnie przed tym ostrzegała mnie moja Pani. Ktoś biegnie w moją stronę. Wątpię, że chce zapytać o drogę do lokalnej biblioteki. Muszę się przygotować do bitwy - prawdopodobnie mojej ostatniej. Wkrótce nikt nie będzie pamiętał pokornego maga Da...."

(51, 106, 1) ***Marynarz***
Wiadomość:
"Do usług, kapitanie!"

(52, 105, 1) ***Korsarz***
Wiadomość:
"Hej! Znajdziemy wyjście, prawda?"

(100, 62, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(88, 73, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(60, 71, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(80, 45, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(88, 39, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(104, 49, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(103, 39, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(106, 31, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(92, 26, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(85, 30, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(80, 34, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(66, 23, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(100, 9, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(103, 14, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(98, 15, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(60, 33, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(22, 19, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(58, 9, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(72, 7, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Zasadzka!"

(94, 90, 1) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Bidley widzi piętnaście wgłębień w ścianie. Każde wgłębienie reprezentuje kształt kryształu. Jeśli wstawione zostaną tutaj kryształy o podobnych kształtach, ściana prawdopodobnie się otworzy.
Wstawiasz kryształy, a ściana zaczyna się trząść. Jeśli zostanie popchnięta, otworzy się.

(99, 63, 1) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Nimfy pilnują tej magicznej wieży. Pozwolą ci przejść za 7000 monet.
Czy chcesz zapłacić nimfom za przejście??

(31, 4, 1) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Wygląda na to, że mogą przejść tylko ci, którzy znają właściwe magiczne słowa.
Kto może znać magiczne słowa?
Dargem mamrocze coś i magiczna bariera znika.

(103, 5, 1) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Duch kapitana piratów pojawił się przed Bidleyem. Wskazał na swoją głowę.	"Mój kapelusz... Nie mogę odpoczywać bez mojego kapelusza!" - zawodził duch.	
Duch pojawił się ponownie.	"Jakieś łajdaki zniszczyły mój grób i zabrały mój kapelusz... mój kapelusz! Znajdź go!"
Gdy tylko kapelusz znalazł się w rękach kapitana, zniknął wraz z nim.

(10, 71, 1) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Ogromne kłębowisko węży kołysze się i krąży przed wami! Może to być tylko złudzenie, ale tylko ktoś z magicznymi umiejętnościami może je przezwyciężyć.
Należy wypowiedzieć magiczne słowa.
"Harrakk A'do Kallak'h Vek'tro"

(87, 12, 1) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Setki węży morskich piętrzą wodę przed tobą! Mogą być zręcznie stworzoną iluzją, jak ostrzegała cię Casmetra.
Należy wypowiedzieć magiczne słowa.
Dargem gwałtownie wpada w masę węży i mamrocze coś w nieznanym języku. Chwilę później potwory znikają.

(3, 56, 1) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Świątynia Otchłani

===== Koniec pliku =====
