===== Nazwa mapy =====
Zdrada

===== Opis mapy =====
Jeremy, Tark i Casmetra muszą schwytać Dargema. Jeśli Jeremy zostanie pokonany to cała misja przepadnie. To ostatnia misja w kampanii.

===== Pogłoski =====

===== Zdarzenia czasowe =====

Nazwa:
Dzień 1
Wiadomość:
Wszystko stało się tak szybko. Woda bulgotała jak ogromny gejzer na powierzchni morza, wypluwając magiczny statek. Casmetra powiedziała, że jest na nim Bidley... Ale był z nim ktoś inny - ta osoba schwytała mojego brata i przejęła Róg.		"To Dargem." - powiedziała ze złością kapłanka.		"Kto to jest Dargem?"		"Najemny mag. Pracował dla Regny - a ściślej dla jednego z jej lordów. To jest istne gniazdo żmij! Wszyscy próbują wymyślić, jak wbić sztylety innym w plecy. Jeden z tych lordów chciał zdobyć Róg Otchłani, a że pragnął go bardziej niż wy... Wysłał więc Dargema."		"Do cholery... musimy ich natychmiast ścigać! Diego, przygotuj statki!" - rozkazałem.		Ścigaliśmy Dargema, ale ostatecznie zniknął za wyspą. Zamiast tego, zostaliśmy powitani przez flotę Regny. Mieliśmy tylko garść statków, więc musieliśmy uciekać. Założyliśmy obóz na małej wyspie i postanowiliśmy zebrać siły do uderzenia na fortecę Dargema, gdzie trzyma Róg i więzi mojego brata. Mam nadzieję, że Bidley jest bezpieczny. 		Mamy jednak dobre wieści: Tark powrócił! Razem ze swoim ludem wyszedł z morza niedaleko naszego obozu.		"Obiecałem wrócić." - syknął krótko przywódca jaszczurów.		"Mamy kłopoty. Bidley został schwytany." - wyjaśniłem.		"Niksy będą dla was walczyć. Jednakże niektóre mogą być przeciwko tobie. Ale to ja jestem księciem więc prawda jest po mojej stronie." - odpowiedział Tark.

Nazwa:
Dzień 2
Wiadomość:
"Jeremy." - Casmetra uśmiechnęła się. - "Mam więcej dobrych wiadomości. Kradzież Rogu obudziła węże morskie. Teraz wędrują po całym oceanie."		"To świetna wiadomość - przynajmniej będziemy mieć mnóstwo smażonego węgorza."		"Głuptasie." - odparła Casmetra z delikatnym uśmiechem. - "Te stworzenia wciąż czują, że muszą chronić Rogu Otchłani. Ale nie są w stanie zdecydować czy trzeba go zwrócić na miejsce, czy strzec tam, gdzie się aktualnie znajduje. Mogę więc rzucić na nie czary, żeby węże które chcą zwrócić Róg na miejsce pomogły nam pokonać tego zdrajcę, Dargema."		"To jest bardzo dobry pomysł." - zgodziłem się. - "Ale co im powiemy, gdy zdobędziemy już Róg od Dargema? 'Rozejść się, my tylko żartowaliśmy?'"		"Wy, mężczyźni, zawsze staracie się myśleć 20 kroków do przodu." - powiedziała Casmetra, przewracając oczami.		Ale mimo wszystko, z pewnością nie odrzuciłbym pomocy węży morskich. Nawet jedna z tych pięknych bestii jest w stanie zatopić fregatę!

Nazwa:
Dzień 7
Wiadomość:
Zwiadowcy donoszą, że Tatalianie, rozwścieczeni niedawną porażką, chcą stracić całą swoją flotę po raz kolejny. Znaleźli nas na tym archipelagu, który wcześniej był znany tylko piratom. Wznieśli fort gdzieś na wschodzie i przygotowują się do inwazji. Z jednej strony to dobrze - raczej nie będą w stanie odróżnić dwóch pirackich band. Z drugiej strony byłoby straszne, gdyby oni, a nie my, złapali Dargema. Jeśli tak się stanie, Bidley z pewnością zawiśnie na linie tuż obok tego przeklętego maga.

Nazwa:
Dzień 12
Wiadomość:
Więcej niepokojących wiadomości: wybuchła wojna między Erathią, a Eeofolem. Z nieznanych przyczyn, na całym kontynencie, zaczęły pojawiać się również dziwne miasta ze złotymi kopułami. Casmetra uważa, że to inwazja Władców Żywiołów. Jedno z tych miast pojawiło się w północnym regionie archipelagu. Prawdopodobnie przyciągnęła ich moc Rogu Otchłani i liczą, że go zdobędą.

Nazwa:
Raider
Wiadomość:
Najeźdźcy Dargema zaatakowali nasze statki dostawcze i zniknęli pod osłoną nocy.

Nazwa:
Dzień 24
Wiadomość:
Zmęczyłem się tą bezsensowną walką i postanowiłem napisać list do Dargema. W tym czasie mój umysł nie był całkowicie jasny - odświeżając głowę rumem, napisałem:		"Dargemie! Pisze Jeremy Albatross, kapitan armady Regny. Wszedłeś mi w drogę i schwytałeś mojego brata. Uwolnij go natychmiast i oddaj nam artefakt! Jeśli to zrobisz, obiecuję, że ty i twoi ludzie będziecie mogli opuścić wyspę bez szwanku.”

Nazwa:
halyava
Wiadomość:
- Czas na halyava!	- Nie, AI, nie!!!

Nazwa:
Dzień 34
Wiadomość:
Niksy Tarka donoszą, że pod tym archipelagiem istnieje ogromna sieć jaskiń. Wiele z nich jest wypełnionych wodą, ale niektóre części są suche. To starożytne jaskinie - w środku można znaleźć coś wyjątkowego i potężnego.

Nazwa:
Dzień 40
Wiadomość:
Dargem nie spieszył się z odpowiedzią. Myślę, że to tylko kolejny dowód jego głupoty i niezdolności do krytycznego myślenia. Jego list brzmiał następująco:		"Samozwańczy kapitanie Jeremy Kuropatwo! Spędziłem w tych jaskiniach zdecydowanie zbyt wiele czasu, czekając, aż szczęście się do mnie uśmiechnie i pośle mi podróżnika, którego pech prześladuje jeszcze bardziej niż mnie. I tak się stało. Zasługuję na Róg - choć jeszcze nie wiem jak on działa. Sugeruję ci się stąd wynosić. Twój brat jest jedynie gwarancją mojego bezpieczeństwa. Jak tylko odejdziesz, zostanie uwolniony. Dargem"

Nazwa:
Dzień 43
Wiadomość:
Myślałem o tym, co napisał Dargem. Wezwałem Casmetrę do mojej kabiniy i powiedziałem jej, że myślę o wycofaniu się, aby zapewnić bezpieczne uwolnienie Bidleya. Oczy kapłanki rozszerzyły się.		"Jeremy! Jak możesz rozważać coś takiego!" - wykrzyknęła.		"Ale moglibyśmy uratować Bidleya i uniknąć niepotrzebnego rozlewu krwi." - zacząłem, ale Casmetra przerwała mi.		"Nawet nie wyobrażasz sobie jaką szumowiną jest Dargem i co naprawdę jest tu stawką. Róg Otchłani jest jednym z największych artefaktów, jakie kiedykolwiek stworzono. Nie ma wzmianki o tym, kto go zrobił - prawdopodobnie powstał przed Ciszą. To jest dar z Czasów Cudów! Jeśli tylko dowiemy się jak on działa, będziemy niczym bogowie!" - kapłanka wyjaśniła z podekscytowaniem. Podeszła do stołu i ku mej uciesze pociągnęła łyk rumu. - "Dargem jest łajdakiem i złoczyńcą. Jedynym powodem, dla którego jeszcze nie zabił Bidleya jest to, że jesteśmy w pobliżu. Jeśli odejdziesz, zamorduje go i nakarmi nim rekiny. Zrozum to. Chyba... że jesteś tchórzem?" - zapytała z wyrzutem w oczach.		"Nie, o pani. Jeremy Albatross to najodważniejszy i najśmielszy pirat między Enroth, Antagarichem i Jadame!" - oświadczyłem, zrywając się na równe nogi.		"I właśnie za to ciebie kocham." - zaśmiała się kapłanka, obejmując mnie.

===== Heroes =====

===== Obiekty =====

(6, 139, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Posterunek Erathii

(29, 11, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Grupa piratów niezadowolonych z przywództwa Dargema chciałaby do ciebie dołączyć.
Przyjmujesz ich?

(0, 140, 0) ***Miecz sprawiedliwości***
Wiadomość:
Czy jesteś gotowy na sprawiedliwość?

(139, 3, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Fortyfikacja Kreegan		

(42, 47, 0) ***Wilk morski***
Wiadomość:
Zatrzymać się albo będę strzelać!

(8, 21, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Grupa piratów niezadowolonych z przywództwa Dargema chciałaby do ciebie dołączyć.
Przyjmujesz ich?

(54, 95, 1) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Sala Teleportacji

(60, 136, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Pamiętaj, że ten monolit może prowadzić wszędzie i nie będzie łatwo wrócić.	

(114, 3, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Te jaskinie są tak stare jak świat....

(111, 20, 1) ***Księga magii powietrza***
Wiadomość:
Czy odważysz się zabrać ten starożytny tom?

(113, 8, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Straszny mróz i ponura cisza negatywnie wpływają na twoją załogę.

(116, 26, 1) ***Błękitny smok***
Wiadomość:
Twoja obecność nie pozostała niezauważona. Obudziło się potężne stworzenie....

(127, 4, 1) ***Diamentowy golem***
Wiadomość:
Strażnicy starożytnych pałaców zostali zaalarmowani!

(133, 26, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Wygląda na to, że jest tu tajne przejście.

(130, 59, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Jest tu całe gniazdo węży morskich!

===== Koniec pliku =====
