===== Nazwa mapy =====
Rubieże

===== Opis mapy =====
Jeremy musi odnaleźć Graala i wznieść Gwiazdę przewodnią by móc odszukać brata. Bohaterowie są ograniczeni do 16. poziomu doświadczenia. Po wygranej Jeremy przejdzie do następnego scenariusza.

===== Pogłoski =====

===== Zdarzenia czasowe =====

Nazwa:
Day 1
Wiadomość:
Mam dziwne poczucie, że to już kiedyś się wydarzyło. Znów znalazłem się na nieznanej mi wyspie. I znów bez żadnego statku. Z tą różnicą, że tym razem jestem sam, bez wsparcia Patrisa... W każdym razie, ostatnia rzecz jaką pamiętam, to wessanie przez ogromny wir, który pojawił się znikąd tuż po tym, jak ta zdzira Casmetra dorwała ten przeklęty Róg. Nikczemna wiedźma! Ani ja, ani... Och, cokolwiek co ją tak naprawdę interesowało! Jedyną rzeczą, którą pożądała był Róg Otchłani! Do kroćset! Nikt nie uchroni się przed gniewem Jeremy'ego Albatrossa!		W dodatku zgubiłem but. Znowu. 		Gdzieś za mną powoli zaczęła wyłaniać się część wessanej razem ze mną załogi. Zastanawiam się co z resztą. Mam nadzieje, że szczęście im dopisało i wciąż żyją. Bidley został za portalem...		"Hejże, łotry!" - krzyknąłem do niedobitków. - "Musimy się stąd wydostać! Ale najpierw musimy się zorientować gdzie, u diabła, się znaleźliśmy!" 

Nazwa:
Dzień 2
Wiadomość:
Znów mam uczucie, że ponownie przeżywam pewne wydarzenia z przeszłości. Z tą różnicą, że tym razem mój zad utknął na jakiejś zawszonej, śmierdzącej wysepce. Moja "Utopia" jest zapewne wiele mil morskich stąd. I będąc szczerym, mam przeczucie, że znajdujemy się w zasięgu kreegańskich zwiadowców. Nawet powietrze jest tu inne... Ale póki co najpilniejszą rzeczą jest znalezienie jakiejś osady oraz uzupełnienie zapasów wody pitnej. 		To najbardziej ironiczne, co może zakończyć żywot wilka morskiego: szansa by zdechnąć z odwodnienia gdy dookoła pełno wody. Ale Jeremy Albatross jest ponad takie błahe zagrożenia! Skłaniam się ku stwierdzeniu, że życie pełne niebezpieczeństw i trudności jedynie hartuje charakter żeglarza. Kiedy już napiszę moją biografię, będzie przedstawiać mnie jako pirata pełnego odwagi i rycerstwa!

Nazwa:
Red Res
Wiadomość:


Nazwa:
Day 8
Wiadomość:
Przed mną stanął niski, ciemnoskóry, zezowaty mężczyzna z czarnym aczkolwiek cienkim wąsem. Przypomniało mi się, że gdzieś w Krewlod były podobne plemiona, które wiodły życie koczownicze. Mniemam, że mam przed sobą przywódcę takiego plemienia.		"Ktoś ty?" - spytałem mrużąc oczy.		"Jam jest Timur." - odpowiedział.		"A coście za jedni? I co tu robicie?"		"To ja pytać kim jesteście!" - wykrzyknął Timur. - "My mieszkać w tej krainie w pokoju i nie szukać kłopotów. Wy przyjść, zabić wszystkich, zniszczyć fort!"	 	"Odpowiedz na pytanie!" - ryknąłem.		"My być uchodźcy. Kiedyś pracować na plantacji." - odrzekł tubylec.	 	"Jakiej plantacji?" - zdziwiłem się.		"Na północ być duża wyspa." - odparł mój śniady przyjaciel. - "Tam być miasto Nowe Steadwick." 		Teraz zrozumiałem gdzie się znajduję, ale ta wiedza nie poprawiła mi humoru.		"Nowe Steadwick!" - krzyknąłem z taką złością, że oprócz Timura również i moi ludzie struchleli ze strachu. - "Nowe Steadwick! Ty, wąsaty... Powiedz, że to żart!" - Złapałem go za kołnierz i przyłożyłem szablę do gardła.		"Przysięgać za krew i honor!" - wyjęczał cały spocony. - "Naprawdę tak się nazywać!"		"Słyszycie, ludzie?" - puściłem biednego Timura i zwróciłem się do załogi gestykulując wymownie. - "Utopcie mnie! Zdajecie sobie sprawę gdzie jesteśmy?!"

Nazwa:
Day 9
Wiadomość:
Bardzo daleko stąd, na wschód od Erathii, gdzieś na bezkresnym morzu znajduje się pewien archipelag. My piraci zwiemy go wyspami Gilberta. Dla Erathianczyków to Klondike. Dawno temu w czasach świetności Erathii, mieszkańcy wznieśli na największej wyspie fort, który potem rozbudowano do osady. W końcu wszystko rozrosło się w kolonię.		Łagodny klimat sprzyja uprawom tytoniu, kawy, trzciny cukrowej, egzotycznych owoców i warzyw. Te ostatnie były wcześniej dostępne jedynie w Tatalii. Po śmierci Gryphonhearta, więź z metropolią została zerwana, a lokalny zarządca poczuł się pewnie, niczym władca całego archipelagu. Jednocześnie miejscowi piraci również zapragnęli władać tą krainą w wyniku czego wybuchła wojna. 		Jednak wszystko to ma dla nas niewielkie znaczenie... Największe znaczenie ma to, że te wyspy są cholernie daleko od kontynentu! A ja nie mam bladego pojęcia gdzie jest Bidley i w którą stronę wypłynąć. 

Nazwa:
Day 12
Wiadomość:
Kiedy byliśmy mali, mama często opowiadała nam historię o Gwieździe przewodniej. Co zabawne, tą samą opowieść słyszałem z ust kamratów i diabli wiedzą kogo jeszcze. 		"Jeremy-kan?" - jakiś głos wybrzmiał za mną.		"Czego?" - odwróciłem się do Timura. Gdy tylko się zorientował, że teraz ja tu dowodzę, starał się wcielić w rolę tubylca-przewodnika.		"Ja nie chcieć zapytać. Ale co sprawić, że ty przypłynąć na te ziemie? Ty walczyć jak prawdziwy wilk ziemny. Ty wojownik."		"Wo-jee-wnik-..." - beknąłem jak koza. - "Przypłynąłem tu by stąd odpłynąć. Ale nie wiem, w którą stronę się kierować do tego stopnia, że potrzebuję Gwiazdy przewodniej." 		"Och, też chcieć stąd odpłynąć." - westchnął Timur. - "Pan rozpalić gwiazdę i płynąć tam, gdzie tylko serce pragnąć!"		"Do kroćset. Nie czyń mego żywota jeszcze bardziej parszywym." - rozdrażniony odwróciłem się w stronę morza.		"Ale Jeremy-kan! Ja wiem jak ją rozpalić!"

Nazwa:
Day 14
Wiadomość:
Z przyjemnością rozkoszowałem się lokalnym zacierem, pogrążając się głęboko w myślach. Zacier zrobiono z trzciny cukrowej. Daleki jestem od stwierdzenia, że to niebo w gębie, ale potrafi trzepnąć odpowiednio mocno. Nagle, do kajuty wpadł Timur, a za nim weszło... coś. Jakaś dziwna postać. Jeśli ten przebieraniec od siedmiu boleści ma pomysł jak mamy się stąd wydostać, zamieniam się w słuch. W przeciwnym wypadku, zarobi kulkę w łeb. Tak na wszelki wypadek.		Owa postać była ubrana w dziwne szaty poprzetykane piórami, a nakrycie głowy przypominało ptasi łeb. Śniada skóra, duży nos, a spod kapelusza wyzierały okrągłe, pozbawione wyrazu oczy.		"To być Crang-Crang." - przedstawił nieznajomego Timur.		"Crang-Crang." - powtórzył bez powodu sam cudak.		"Ta, dotarło." - odpowiedziałem gniewnie. - "Dobrze, że nie Arbgrh. Jak możemy dojrzeć Gwiazdy przewodniej?"		"Graal." - odrzekł szaman.		"Graal?" - upewniłem się czy dobrze usłyszałem.		"Graala. Przynieść Crang-Crangowi Graala. Zapalić Gwiazdę! Zaświecić!" 		Złapałem Timura za ramię ciągnąc go do siebie.		"Co to do diabła ma znaczyć? Nie myślałem, że w ogóle potrafi mówić."		“Jeremy-kan, to być kapłan naszego ludu. Bardzo mądry! On mieć trochę trudności z wymową, tak."	 	"Do kroćset! Czy naprawdę mu chodzi o Graala?" - westchnąłem.		"Tak. Możemy go znaleźć, jeśli szukać obeliski. Według starych podań mego ludu, obeliski stanowić mapę, która pokazuje gdzie Graal być zakopany." - wyjaśnił koczownik.		"W porządku. Zabierz na zewnątrz swego kapłana zanim smród wsiąknie w każdą deskę mojej kajuty... Zastanowię się co dalej robić."

Nazwa:
Day 18
Wiadomość:
Nie mam pojęcia czym jest "Graal". Nie zwykłem myśleć nad dziwnymi i mało istotnymi sprawami. Zdecydowanie przyjemniej rozmyślać o złocie, rumie i kobietach. Jednak los zdecydował inaczej!		A więc Graal. Doszły mnie słuchy, że te rzeczy spadły kiedyś z Niebios. Nikt tak naprawdę nie wie, czym są ani jak wiele ich istnieje. Ale każdy pożąda choć jednego dla siebie. Cóż, jeśli słowa Timura kryją prawdę i rzeczywiście te obeliski ukazują mapę, to czemuż by nie poszukać tego Graala? Jestem gotów sprzedać mój ostatni but, byle tylko wydostać się stąd i odnaleźć Bidleya. Mamusia nigdy by mi nie wybaczyła, gdyby się dowiedziała, że nie potrafiłem się zaopiekować moim kochanym braciszkiem. 

Nazwa:
Day 24
Wiadomość:
Zaczynam sobie przypominać opowieść Patrisa o tym miejscu... Niech to szlag! To jego rodzime strony, prawda? Zdążył uciec w porę, tuż przed tym jak jego oddział partyzancki został schwytany, a rodzina uwięziona. Bardzo żałuję, że Patrisa nie ma tu z nami. Miałby parę rachunków do wyrównania.  

Nazwa:
Day 30
Wiadomość:
Wygląda na to, że lokalni piraci oraz zarządca archipelagu zauważyli naszą obecność. Najwyraźniej nie podoba im się fakt, że Jeremy Albatross bruździ im w planach. Świetnie! Uwielbiam wzbudzać strach. Nasza mała forteca jest coraz częściej atakowana przez tych, którzy chcą posmakować starcia z piratami i kolonistami. 		Jedyna rzecz, której szczerze się obawiam to prawdopodobieństwo, że wrogowie mogą odnaleźć Graala przed nami.

Nazwa:
Day 35
Wiadomość:
Ludzie Timura raportują, że pod wyspami znajduje się rozległa sieć jaskiń. Zamieszkują je zarówno potwory jak i inteligentne istoty. Szczerze wątpię czy znajdziemy tam bardziej "inteligentne" stworzenia niż "arrrbghy", które spotykaliśmy do tej pory na swej drodze. Czy powinniśmy tam szukać Graala?

Nazwa:
Day 40
Wiadomość:
Dotarły do mnie niepokojące wieści, że jaskinie zamieszkują nie tylko tuunbaq, ale także demony. Podczas Pierwszej Wojny, Kreeganie wysłali tu ekspedycję. Jednakże, zanim tu dotarli Katarzyna Gryphonheart zdążyła pokonać połączone siły Eeofolu i Nighonu. Kreelah, stolica demonów upadła, a kreegańska ekspedycja została pozostawiona sama sobie w tych jaskiniach. Wątpię, by przez ten czas stali się milsi.		Przecież to oczywiste: nie można znaleźć się gdzieś - diabli wiedzą gdzie - stracić but i nie natknąć się na Kreegan.

===== Heroes =====

===== Obiekty =====

(63, 40, 0) ***Przystań***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
comp bon 2
Wiadomość:


(15, 55, 0) ***Przystań***
Nazwa:
Sharkania

(3, 14, 0) ***Zamek***
Nazwa:
Barkling Bay

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
green comp bon 1
Wiadomość:


(8, 71, 0) ***Buty wędrowca***
Wiadomość:
Moją uwagę przykuł wystający z piasku przedmiot. Pochyliłem się by sprawdzić co to jest... Wygląda to na jakieś buty! Moi kamraci przyglądali się z zakłopotaniem jak z entuzjazmem wykopuję coś z ziemi. Parę chwil później wyjąłem z piasku parę eleganckich jasnozielonych kozaków. Dobrych gatunkowo, choć wybrudzonych. Ciężko mi stwierdzić czy były szyte na damską czy też męską stopę. Wyglądały na przeznaczone bardziej na odświętne bale niż powszednie spacery... Jednakże zmęczyło mnie łażenie w pojedynczym bucie bez pary. Po strzepaniu piasku przymierzyłem jednego. Rozmiarowo dopasowany, jakby był specjalnie dla mnie uszyty!		"Ładne buty, pani kapitan!" - zarechotał ktoś z załogi, po czym reszta ryknęła gromkim śmiechem. W odpowiedzi również parsknąłem rozbawiony. Następnie wzruszyłem ramionami i ruszyłem dalej. Dziś szczęście się do mnie uśmiechnęło.

(6, 55, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(70, 18, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Wąż pożarł mój brelok i czmychnął gdzieś na zachód. Złap gada i przynieś mi brelok z powrotem. Będę twoim dłużnikiem.

(40, 13, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Słyszysz głośny, odpychający bulgot, chwilę później znad fal wyłania się brzydki wężowaty łeb. Zaskoczony tym jeden z członków załogi wypada za rufę. Podczas gdy wąż zajął się niespodziewaną przekąską, zdołałeś otrząsnąć się z szoku i rozkazać strzelcom otworzyć ogień.

(59, 71, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(10, 59, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Nie jesteś stąd, prawda nieznajomy? Co za zbieg okoliczności! Mam pewną osobistą sprawę, w którą nie chcę wtajemniczać żadnego ze znajomków. Jesteś zainteresowany zleceniem?
Twoja flaga nie jest koloru jasnoniebieskiego! Odejdź!
Chcę, żebyś zaniósł to mojemu znajomemu. Mieszka na wschodzie. Możesz to dla mnie zrobić?

(66, 59, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Mój przyjaciel miał mi wysłać pewien artefakt, gdy tylko spotka osobę godną zaufania. Może przypadkiem mógłbyś to być ty? Ową rzeczą jest duża, zardzewiała podkowa.
Podkowa demona! Dokładnie tego szukałem. Jestem ci bardzo wdzięczny za przyniesienie mi jej. A teraz, czy możesz przekazać tą rzecz mojemu koledze? Jego chatka znajduje się pośrodku archipelagu. On może również chcieć, byś wypełnił dla niego jakieś zadanie.

(41, 24, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Oczekuję posłańca z paczką od mego przyjaciela. To ma być jakaś roślina.
Fascynujące! Ta koniczyna idealnie pasuje do moich planów! Tak przy okazji, nie masz ochoty zabawić się w posłańca? To ustrojstwo jest przeklęte. Na północny-wschód mieszka sobie pewien staruszek, on może znać sposób na zdjęcie klątwy.

(52, 0, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(71, 56, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Statek płynął spokojnie. Wtem tuż przed burtą potężna fala wzbiła się w górę i z impetem uderzyła w pokład łamiąc deski.		"To nie zwyczajna fala morska!"  - wykrzyknąłem dobywając swój stary pistolet. - "To zasadzka!"

(30, 8, 0) ***Zamek***
Nazwa:
Nowy Steadwick

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
green comp bon 1
Wiadomość:


(71, 52, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(6, 69, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Zza pobliskiej wydmy wyłania się grupa niespecjalnie nastawionych pokojowo postaci. Ten z najbardziej ohydną gębą wznosi nad głowę jakiś błyszczący przedmiot i zaczyna wygłaszać jakieś banialuki. Po tym jak milknie wydobywa z pochwy miecz, a jego towarzysze idą w ślad za nim.

(65, 1, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Dawno temu straciłem bardzo cenną rzecz. Może nie jest specjalnie wartościowa, ale mam z nią związanych wiele drogich wspomnień. Jeśli ją znajdziesz i zwrócisz, będę ci bardzo wdzięczny.
Moja lalka! Nareszcie! W końcu ponownie będę mógł rzucać klątwy! Och, powracają stare dobre czasy! I pomyśleć, że musiałem uciekać się do przywoływania inwazji węży w sporach z sąsiadami! To przestało być zabawne, a ostatnio węże za bardzo urosły i ciężko się z nimi uporać. Możesz je zdjąć z mych rąk?

(70, 2, 0) ***Złoty smok***
Wiadomość:
Rumak na obiad, pirat na kolację!

(30, 55, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Nigdy nie mogłem zrozumieć do czego służą te obeliski. Po dotknięciu ukazywały jakiś niezrozumiały bełkot.

(23, 11, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Plantacja

(27, 53, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Wyspa Bogactw

(19, 58, 0) ***Marynarz***
Wiadomość:
Ktoś ty do diabła? Precz, to nasza łajba!

(19, 59, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Dostrzegłem łódź, odwróciłem się i uroczyście oświadczyłem:		"Nadaję oto temu szkunerowi imię 'Czarny Jednorożec'!"

(66, 7, 0) ***Bastion***
Nazwa:
Evergreen

(63, 5, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Szmaragdowa Laguna

(46, 30, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Wyspy te zostały odkryte przez dzielną nawigator Siagum oraz jej pierwszego oficera Tsilatafa.

(64, 66, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
W tym miejscu jest uwięziona Serene. Jej zbrodnią jest próba wejścia do podziemi bez zezwolenia.

(14, 36, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Ta strażnica nie wygląda na dwustronne przejście. Przypominasz sobie jak ktoś wspominał, że w tym miejscu można tylko wyjść. Klucz do wejścia prawdopodobnie znajduje się gdzieś pod ziemią.

(31, 29, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Na zachodzie dostrzegasz zarys jakiejś wyspy. Nie leży specjalnie daleko, ale nie widać żadnego brodu w zasięgu wzroku.

===== Koniec pliku =====
