===== Nazwa mapy =====
Róg Otchłani

===== Opis mapy =====
Bidley, Jeremy i Tark muszą pokonać Casmetrę, zanim użyje Rogu Otchłani. Bohaterowie ograniczeni są do 24. poziomu doświadczenia. Bidley, Jeremy i Tark przejdą do ostatniego scenariusza.

===== Pogłoski =====

===== Zdarzenia czasowe =====

Nazwa:
Dzień 1-1
Wiadomość:
Jeremy wszedł do „Czarnego Znaku”, szybko się rozejrzał, rozłożył ręce i krzyknął radośnie.		"Mój braciszek!"		Bidley nie miał czasu na reakcję i znalazł się w objęciach krewniaka. 		"Jeremy! Do stu piorunów! Skąd przybywasz? Właśnie miałem zacząć cię szukać."		"Gwiazda przewodnia wskazała mi drogę." - odparł beztrosko Jeremy wypuszczając brata z uścisku. 		"Jaka gwiazda?" - zmarszczył brwi Bidley.		"Nieważne. I tak już zniknęła. Nie uwierzysz, gdzie byłem! Plemiona kanibali, handlarze niewolników, ta kukurydza..."		"Farciarz! Ja trafiłem do Wymiaru Wody.” 		"Co tam robiłeś?" - zapytał Jeremy podejrzliwie.		"Żeglowałem." - Bidley odpowiedział spokojnie. 		Piraci zasiedli do stolika i opowiadali o swoich przygodach, nadrabiając stracony czas. Koniec końców - temat wreszcie zszedł na sprawczynię ich rozłąki i tułaczek.		"Casmetra." - westchnął Bidley. - "Ta wiedźma. Zwiodła nas wszystkich. Zdradziła nawet swojego najemnika. To był... Dagren?"	 	"Dargem." - poprawił brat. - "Ale Jeremy Albatross nigdy nie zapomina tych, którzy mu podpadli! Casmetra zapłaci za swoje złe czyny."	 	"Co ty nie powiesz!" - Bidley uśmiechnął się i pociągnął trochę wina. -  "Myślałem, że byliście sobie bliscy."		"Tak, ale co mogłem zrobić?!" - Jeremy podniósł bezradnie ręce. - "Zawsze dawałem się omotać kobiecemu pięknu! Nie jestem tak okrutny jak mój brat, którego nie interesują ani kobiety, ani mężczyźni, ani syreny. Nie myślałeś o posłudze w Świątyni Słońca?" - zachichotał.		"Zastanowię się nad tym jak tylko osobiście i własnoręcznie uduszę Casmetrę." - odpowiedział chłodno starszy brat.		"Wiesz co jest najbardziej zastanawiające?" - powiedział Jeremy uderzając w poważniejszy ton i kończąc z kpinami. - "Ona się nie ukrywa. Ta wiedźma ogłosiła całej Regnie, że Róg Otchłani znajduje się w jej posiadaniu. Myślę, że nawet Straszny Pirat Stanley ukrywa się w swojej posiadłości, udając, że nic specjalnego się nie wydarzyło. Poza tym udało mi się zebrać trochę informacji..."		"Boją się jej." - przytaknął Bidley. - "Całe przeklęte Imperium Bezkresnego Oceanu kładzie uszy po sobie, niczym szczur więzienny czekający na to, co niechybnie nadejdzie. Nie mam pojęcia do czego potrzebny jest jej Róg i dlaczego tak uparcie do niego dążyła, ale teraz musimy go jej odebrać. Nie tylko dlatego, że jest mó... nasz, ale również dlatego, że nie podoba mi się to, co ta wiedźma może planować!"

Nazwa:
Dzień 1-2
Wiadomość:
W rzeczy samej Casmetra nie ukrywała się i każdy pijany marynarz na Regnie wiedział, że osiadła w swojej rezydencji wraz z Rogiem Otchłani. Tark, stary przyjaciel Bidleya i Jeremy'ego, szpiegował ją już od jakiegoś czasu. Od chwili, gdy fort Dargema runął, łuskoskóry wierzył, że piraci nie umarli i kiedyś wrócą by dokonać zemsty. I wcale się nie mylił.		Jedyny problem polegał na tym, że wyspa Casmetry była strzeżona przez dużą grupę jej zbirów. Znajdowały się tutaj co najmniej cztery zamki, lecz nie wiadomo było, w którym z nich dokładnie rezyduje zdrajczyni. Bidley, Jeremy i Tark zacumowali w różnych częściach wyspy, zbudowali obozy i przygotowywali się do ataku na ziemie potężnej wiedźmy.

Nazwa:
AI stuff
Wiadomość:


Nazwa:
Dzień 2
Wiadomość:
Jeden ze zwiadowców Tarka wrócił z informacjami. Od pewnego czasu krąży plotka, że Casmetra nie tylko jest w posiadaniu Rogu Otchłani, ale także chce go do czegoś wykorzystać, przeprowadzić jakiś rytuał. Jeśli to prawda, musisz ją powstrzymać, zanim jej się to uda, ponieważ nikt nie wie, co właściwie robi i w jakim celu. 

Nazwa:
Dzień 5
Wiadomość:
"Hej, braciszku, głowa do góry! Wkrótce dorwiemy tę wiedźmę i zapłaci za wszystko!" - powiedział radośnie Jeremy.		"Tylko jeśli zdążymy na czas." - Bidley zmarszczył brwi. - "Nie bez powodu mam obawy. Ona wie coś o Rogu, czego my nie wiemy."		"Zatrudnimy nekromantę, żeby przesłuchał jej zwłoki!" - młodszy brat ponuro ryknął śmiechem i strzelił z pistoletu w powietrze, manifestując swój młodzieńczą zuchwałość.

Nazwa:
Dzień 7
Wiadomość:
W końcu, wrócił kolejny zwiadowca. Dowiedział się, że pod wyspą znajduje się tajemne przejście wiodące do dużej jaskini. Prawdopodobnie tam trzeba poszukać Casmetry. Musisz tylko znaleźć sposób na przedostanie się do tej ukrytej jamy.

Nazwa:
Dzień 12
Wiadomość:
To był dziwny dzień. Morze pokryło się falami, które zniknęły równie szybko, jak się pojawiły. To mogło być tylko zjawisko natury, ale większość ludzi, w tym Bidley i Jeremy, obwinia o to czarownicę i jej uroki. 

Nazwa:
Dzień 30
Wiadomość:
Wygląda na to, że obawy się jednak potwierdziły! Setki ludzi z okolicznych wysp było świadkami drgań i ryku morza. Zupełnie tak, jakby chciało wyskoczyć na brzegi, ale ostatecznie zmieniło zdanie.		"Do kroćset!" - zaklął Bidley. - "Lepiej się pospieszmy. Nie wiem, co takiego robi Casmetra: niszczy Róg, ratuje świat, tworzy nową miotłę... ale Róg musi być jej odebrany najszybciej jak tylko się da! Nie podoba mi się co się tutaj dzieje."		"Mnie również." - przytaknął blady Jeremy - "Co jeśli chce obudzić Uśpionego?"		"Kogo?" - starszy pirat zapytał zdziwiony.		"Właściwie to ma sens. Żeby go obudzić, musisz zadąć w Róg..." - wyszeptał do siebie Jeremy, spojrzał na brata i kontynuował. - "Istnieje legenda o starożytnym bogu, który śpi na dnie morza..."		"Och, przytoczmy sobie teraz od razu wszystkie żeglarskie opowieści." - Bidley machnął ręką i poszedł zająć się własnymi sprawami.

Nazwa:
Dzień 56
Wiadomość:
Dziś znów wydarzyło się coś dziwnego. Wszyscy usłyszeli dźwięk wydobywający się z głębin oceanu, który zabrzmiał jak jakiś jęk. Czas ucieka...  

Nazwa:
Dzień 66
Wiadomość:
Wygląda na to, że Jeremy oszalał na punkcie teorii tego boga śpiącego na dnie morza. Udało mu się gdzieś znaleźć traktaty starożytnego maga Joycrafta. Przestudiował je i doszedł do wniosku, że Casmetra była członkinią tajemniczego kultu, służącego Uśpionemu.

Nazwa:
Dzień 84
Wiadomość:
Niebo zaszło chmurami i od dwóch dni padał siarczysty deszcz. Na morzu panuje wieczny sztorm. Bez wątpienia jest to dzieło Casmetry: podczas gdy dni coraz bardziej się dłużą, burze stają się coraz silniejsze i gwałtowniejsze.

===== Heroes =====

===== Obiekty =====

(50, 35, 0) ***Przystań***
Nazwa:
Aronhem

(37, 6, 0) ***Przystań***
Nazwa:
Downwich

(40, 69, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Wkraczasz na ziemie Casmetry

(6, 27, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Zasadzka!

(8, 19, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Powietrze w tym miejscu jest bardzo pyliste i suche. Trudno oddychać. Twoi żołnierze zakrywają twarze chustami.  

(73, 27, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Witamy w Opactwie Abon!

(38, 15, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Pośród innych żołnierzy grupa niks obsadziła mury garnizonu. Wszyscy już wiedzieli, że po wyzwoleniu z rąk Nighonu skończyły jako najemnicy w służbie u różnych kapitanów Regny. A teraz miały prowadzić bratobójczą walkę.	Tark, wyzwoliciel i władca niks, chciał przemówić wszystkim do rozsądku i wezwał swoich pobratymców do ponownego zjednoczenia przeciwko wspólnemu zagrożeniu. 		"Bracia, dołączcie do mnie, jak za dawnych czasów! Biada temu, kto wystąpi przeciwko swemu bratu. Nie chcę tego." 		Jedna z niks z garnizonu, najwyraźniej ich przywódca, odpowiedziała: 		"W jaki sposób kapitan, którego but dzisiaj liżesz, jest lepszy od innych? Zdradziłeś swój lud, Tark! Pozbawiłeś nas jedności, zmuszając do przyłączenia się do piratów. Nie zamierzam zabić cię za obiecane złoto. Zrobię to, ponieważ jesteś wrogiem!"		To były ostatnie słowa niksy, ponieważ kula armatnia zmiotła ją z murów.

(38, 13, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Po bitwie, armia piratów złapała chwilę wytchnienia. Jeremy chwycił małą torbę na wypadek, gdyby miał znaleźć coś wartościowego przy poległych. Nie omieszkał również zabrać ze sobą butelki brandy z owoców toberska z Wysp Krwawego Sztyletu, co umiliłoby mu targanie tych wszystkich rupieci.	Wędrując od ciała do ciała, zauważył w pobliżu Tarka. Wojownik pochylał się nad każdą poległą niksą, kładąc dłoń na ich klatce piersiowej i szepcząc coś ledwo słyszalnego.	 	"Co robisz, Tark?" - Jeremy zachichotał, podchodząc bliżej. 		"Wysyłam ich na ostatnią podróż, według starego zwyczaju naszego ludu. Podobnie robili nasi przodkowie w czasach, gdy jeszcze istniało Imperium Nixaar." 		"Nixaar? Nigdy o tym nie słyszałem."		"Kiedy świat okrył się chaosem Ciszy, zanurkowaliśmy do Bezkresnego Oceanu i tam zbudowaliśmy nasze Imperium. Nasze społeczeństwo rozkwitało, do czasu ataku trytonów przybyłych z Wymiaru Wody. Naród został podzielony. Wielu zginęło, mimo męstwa w walce. Ci, którzy przeżyli, trafili do niewoli u Suwerenów z Nighonu. Kto był kiedyś niewolnikiem, nigdy już nie zapomni, jak to jest... Walczyłem o wolność moich braci i sióstr, aby mogli powrócić do normalnego życia i dobrobytu. Teraz grzebię ich, zabitych w nowej wojnie."		"Pewnego dnia wszyscy umrzemy. Ale wierzę, że nic nie pozostaje bez śladu. Nasze czyny będą trwać wiecznie!” - powiedział z uśmiechem Jeremy.		"Twój brat, Bidley, pragnie potęgi ponad wszystko. A czego ty sobie życzysz, Jeremy Albatrossie?" - zapytał nagle Tark.		Nie dając odpowiedzi, Jeremy pociągnął łyk brandy i poszedł dalej, zostawiając za sobą torbę z łupami.

(74, 15, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Widząc zbliżające się wojska Tarka, wroga niksa syknęła i krzyknęła:		"Bez litości!".		Wszyscy garnizonowi strażnicy byli przygotowani do ataku.

(74, 13, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Znowu staliśmy się bratobójcami." - westchnął Tark na widok poległych. Złapał łopatę i zaczął kopać grób. Inne niksy poszły jego śladem.

(60, 19, 1) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Pokój rytualny

(59, 10, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Wygląda na to, że podążasz właściwą drogą – Casmetra ukrywa się gdzieś tutaj.

===== Koniec pliku =====
