===== Nazwa mapy =====
Wszyscy na pokład!

===== Opis mapy =====
Bidley i jego załoga muszą pokonać wszystkich wrogów, którzy mogliby zdobyć Róg. Bidley nie może umrzeć. Brak ograniczeń poziomu bohatera. 

===== Pogłoski =====

===== Zdarzenia czasowe =====

Nazwa:
1-1
Wiadomość:
Bidley i Jeremy nie byli w stanie zaspokoić swej żądzy zemsty. Pokonana Casmetra porzuciła wszystko i wskoczyła do portalu, który natychmiast zamknął się za nią. Nikt więcej nie ujrzał tej wiedźmy na Regnie. Bidley wziął ze sobą Róg, ale nie potrafił odgadnąć, czego dokładnie Casmetra chciała dzięki niemu dokonać. 		Po tygodniu bezowocnych poszukiwań Casmetry, bracia porzucili swoje próby. Bidley stał się teraz Królem Piratów, czego konsekwencje musiał ponieść, niezależnie od zamiarów jakie posiadał. 		Na chwilę obecną Regna nie była uznawanym królestwem, chociaż od czasu do czasu wciaż mówiono o niej "Imperium Bezkresnego Oceanu". Sytuacja ta trwa od śmierci starego Harecka IX, którego spadkobiercy nie byli w stanie go zastąpić. Wśród piratów rozpoczęła się walka o władzę. W trakcie całego zamieszania wyłaniali się kapitanowie na tyle silni by przejąć władzę nad dużymi terytoriami, lecz chaos powracał po ich śmierci, lub gdy wrogowie wykorzystali ich nieoczekiwane potknięcia. 		Tu i teraz Bidley był Królem, a to słowo budziło nie tylko strach i respekt, ale także wiele nienawiści. Posiadając starożytny i potężny artefakt, mógł sobie pozwolić na zlekceważenie swoich byłych kamratów, zwykłych żeglarzy. Teraz odczuwał wyłącznie strach przed nieznanym. 		Jedyne zagrożenie, które majaczyło na horyzoncie mogło nadejść tylko ze strony morza.

Nazwa:
1-2
Wiadomość:
Był pogodny dzień, kiedy Bidley i jego załoga przesiadywali w przybrzeżnej fortecy. Król Piratów nigdy nie rozstawał się z Rogiem Otchłani, który z przyzwyczajenia wisiał przy jego pasie. Nagle przybiegł jeden z marynarzy, wyraźnie zlękniony, trzymający w ręku zwój.		"Kapitanie, kapitanie! Przysięgam na wszystkie diabły morskie! To był dżinn! Pojawił się dżinn i nakazał mi dostarczyć ci tę wiadomość!"		Zaintrygowany Bidley wziął papier w dłoń i rozwinął go. Wiadomość brzmiała: 		"Pozdrowiam cię, Bidleyu Robertsie, nowy Królu Piratów! 		Jestem Solmyr ibn Wali Barad, skromny sługa Gavina Magnusa, Nieśmiertelnego Króla Bracady. Mój pan jest zaniepokojony wieściami, iż jesteś w posiadaniu legendarnego artefaktu - Rogu Otchłani. Sądzimy, iż ten przedmiot powinien być trzymany tutaj, w Bracadzie, pod ścisłą obserwacją najpotężniejszych arcymagów. Nie jesteś kimś obeznanym we wszelkiego rodzaju naukach; jesteś bardziej bandytą i złodziejem. Bez wątpienia użyjesz artefaktu w imię zła: by zdobyć władzę i bogactwo. My, magowie Bracady, nie możemy przyglądać się z boku, kiedy Róg Otchłani trafia do rąk chciwego człowieka.		Z tego powodu informuję, iż niedługo wyślemy zbrojną ekspedycję, którą będę dowodził. Nie zamierzam prosić cię, byś zwrócił nam artefakt, gdyż z absolutną pewnością nam odmówisz. Ponadto zwracam twą uwagę na kwestię, iż sami Władcy Żywiołów wyrazili chęć wsparcia naszej sprawy. Oni również są zaniepokojeni tym, co dzieje się w waszej krainie, a Władca Wody jest wręcz wściekły z powodu twojego niedopuszczalnego zniszczenia fortecy Coralgate.     		Dla Króla Piratów od Solmyra, dżinna z Bracady" 		"Mądry dżinn." - przytaknął Bidley. - "Faktycznie nie zamierzam oddać Rogu dobrowolnie. Przyjdź i go weź." 

Nazwa:
1-3
Wiadomość:
W ciągu paru dni Bidley razem z Jeremym i Tarkiem zgromadzili swoich ludzi, gdy stało się jasne, że magowie przygotowują się do ataku.		"Przeklęty Xanthor!" - rzucił Król Piratów, patrząc na horyzont przez lunetę.		"Xanthor?" - zapytał zaskoczony Tark.		"Czarodziej, którego uratowałem z barbarzyńskiego więzienia. To on powiedział mi o Rogu Otchłani, w ramach podziękowań za oswobodzenie."		"A teraz ci sami czarodzieje chcą nas zabić, by zdobyć Róg." - wyszczerzył zęby Jeremy. - "Tak, czasem przeznaczenie ma tak dobre żarty jak ja." 		"A ci Władcy Żywiołów ciągle wchodzą mi w paradę." - dodał Bidley i oderwał lunetę od oka.		"Przynajmniej Erathianie są zajęci Kreeganami i nie będą nam przeszkadzać." - podsumował Jeremy. 		"Dobra, chłopcy." - Król Piratów odwrócił się do swoich towarzyszy. - "Musimy przygotować się na ciężką wojnę. Wygląda na to, że Bracada chce użyć przeciwko nam wszystkich sił, jakie tylko posiada. Nie mieliśmy do tej pory tak potężnego wroga, ale posiłki z Regny wkrótce nadejdą."

Nazwa:
WhoRunBartertown
Wiadomość:
WhoRunBartertown

Nazwa:
2
Wiadomość:
Nadeszły niepokojące wieści. 		"Drogi braciszku, pamiętasz Dargema?" - zapytał swego brata Jeremy. 		"Tego nieszczęśliwca, który mnie wziął w niewolę? On jeszcze żyje?"		"Owszem. Zebrał jakąś armię najemników i kapitanów, którzy za tobą nie przepadają. Krótko mówiąc, wygląda na to, że posiłki z Regny przeszły na jego stronę." 		"Co za niespodziewany zwrot akcji." - powiedział zimno Bidley. - "Ale to nie wszystko, prawda?"		"Nie." - Jeremy potrząsnął głową. - "Dargem przyciągnął za sobą innych miłośników rzadkich artefaktów – Czarnoksiężników z Nighonu. Wygląda na to, że obiecał oddać im Róg w zamian za możliwość dokonania zemsty. Chociaż nikt tak naprawdę nie wie czego on do diabła może chcieć."		"Tylu jest zdesperowanych, by zdobyć ten jeden Róg!" - Król Piratów zaśmiał się. - "A jak niby się nim podzielą, nawet jeśli mnie zabiją?"		"Założę się, że zaczną się zabijać nawzajem." - młodszy brat podniósł ręce w konsternacji. 		"Mam nadzieję, że zaczną się zabijać wcześniej. Wtedy my będziemy mogli się zakraść i poderżnąć im gardła." - powiedział ponuro Bidley podnosząc swoją szablę. 

Nazwa:
5
Wiadomość:
Wszystko wskazuje na to, że Władcy Żywiołów zmaterializowali swoje fortece gdzieś na północy. Jednakże, Władca Ziemi miał pewne trudności. Jego armia pojawiła się gdzieś pod powierzchnią i znalazła się na łasce czarnoksiężników Nighonu, którzy w ogóle nie spodziewali się takiego obrotu spraw.

Nazwa:
8
Wiadomość:
Armia wroga rośnie w siłę z każdym dniem. Tark uważa, że dobrą taktyką byłoby skonfrontowanie naszych przeciwników ze sobą i wtedy wykorzystać ich osłabienie. Jeremy uważa, że lepszym rozwiązaniem byłoby niespodziewane zaatakowanie przyczółków renegatów i najemników, aby przejąć ich broń i surowce.  

Nazwa:
14
Wiadomość:
Okazuje się, że pozostało trochę piratów, którzy odmówili współpracy z Dargemem. Lojalni kapitanowie obiecują wysyłać ci statki z zapasami. 

Nazwa:
Zapasy
Wiadomość:
Przybył statek z zapasami. Następnego statku można spodziewać się za miesiąc. 

===== Heroes =====

===== Obiekty =====

(56, 121, 0) ***Forteca***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
+mon\gold
Wiadomość:


(139, 118, 0) ***Forteca***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
+mon\gold
Wiadomość:


(130, 137, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Osada Czarodziejów

(132, 125, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Kopalnie Bracady

(87, 106, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Świątynia Tytanów, Lordów Niebios

(15, 137, 0) ***Forteca***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
+mon\gold
Wiadomość:


(127, 25, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Przejścia brak"

(125, 38, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Obóz wojskowy Dargema

(135, 64, 0) ***Przystań***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
+ mon\gold
Wiadomość:


(114, 56, 0) ***Przystań***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
+ mon\gold
Wiadomość:


(40, 9, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Chwała pirackiej braci!

(91, 113, 0) ***Forteca***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
+ mon\gold
Wiadomość:


(129, 28, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Farma Bahensa

(6, 74, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(3, 91, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(2, 91, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(119, 30, 0) ***Przystań***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
+ mon\gold
Wiadomość:


(76, 49, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Bidley po raz kolejny wytarł Róg kawałkiem koziej skóry, mimo że artefakt był nieskazitelnie czysty. Więc tego tak bardzo pożądali ludzie. Odkąd dowiedział się, do czego jest zdolny Róg, stał się niezwykle pewny siebie. Mimo to myśl o budzących przerażenie duchach morskich wykonujących jego rozkazy sprawiała, że od czasu do czasu przechodziły go ciarki.

(138, 5, 0) ***Wrota żywiołów***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
AI burst
Wiadomość:


(126, 14, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Uwaga! Osuwisko!

(57, 6, 0) ***Wrota żywiołów***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
AI Burst
Wiadomość:


(90, 5, 0) ***Wrota żywiołów***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
AI Brust
Wiadomość:


(76, 140, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Dolina Potępionych

(45, 75, 1) ***Lochy***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
+mon\gold
Wiadomość:


(92, 74, 1) ***Lochy***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
+mon\gold
Wiadomość:


(126, 55, 1) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Więzienie

(129, 54, 1) ***Suweren***
Nazwa:
Naczelnik

(128, 54, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Siły Nighonu wydają się trzymać tutaj pechowych generałów wroga. 

(130, 53, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
“Wynoś się stąd, chyba że chcesz dołączyć do innych w moich celach!”

(111, 42, 1) ***Lochy***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
+mon\gold
Wiadomość:


(61, 49, 1) ***Lochy***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
+mon\gold
Wiadomość:


(73, 58, 1) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Tajemna kryjówka

(16, 125, 1) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


===== Koniec pliku =====
