===== Nazwa mapy =====
Świat w Ogniu.

===== Opis mapy =====
Henrietta i Frederick muszą przynieść Kulę Burzowego Ognia do Laboratorium Fredericka. Jeśli Henrietta lub Frederick zostaną pokonani, przegrasz scenariusz. Twoi bohaterowie są ograniczeni do poziomu 6, ale Henrietta i Frederick przeniosą Urok Many i Kołnierz Przywołania do następnego scenariusza.

===== Pogłoski =====

Nazwa:
Shooting Stars
Tekst:
Nigdy wcześniej nie widziałem tak wielu spadających gwiazd!

Nazwa:
Demons
Tekst:
Wygląda na to, że demony powróciły! Słyszałeś? Spalili kilka wiosek na południu!

Nazwa:
Frederick Clues
Tekst:
Mówią, że nekromanta zadomowił się na naszej ziemi.

Nazwa:
Liston comes to Eeofol
Tekst:
Kilka dni temu do naszej tawerny zawitała banda czarodziejów! Zanim udali się w góry, spędzili trochę czasu, rozpytując o kogoś.

Nazwa:
Automatons Clue
Tekst:
Mówią, że w górach mieszkają żelazne pająki! Mógłbym przysiąc, że są dziełem szalonego czarodzieja, który zamieszkał w pobliżu naszej wioski.

Nazwa:
End is near
Tekst:
Legendy nas przed tym ostrzegały! Koniec jest bliski!

Nazwa:
Land of the Giants
Tekst:
Jeśli jest ktoś, kto może powstrzymać diabły, to nasi wielcy sąsiedzi – tytani i smoki.

===== Zdarzenia czasowe =====

Nazwa:
Night of Shooting Stars - Part I
Wiadomość:
Wydawało się, że ta noc nigdy się nie skończy. Stojąc oszołomiona na nagim szczycie wzgórza nad wioską, nie mogłam oderwać wzroku od smug ognia przecinających niebo Eeofol; były zbyt piekące, abym zauważyła, że niektóre z nich gasną, a inne się zapalają. Potem zdałam sobie sprawę, że w ogóle nie gasną, nawet gdy spuściłam powieki. Dzień miał się wkrótce rozpocząć, a mimo to wciąż widziałam tylko mieszaninę ciemnych i jasnych kresek. 		Frederick kazał mi nigdy nie patrzeć bezpośrednio na słońce, aby nie uszkodzić wzroku, ale nigdy nie wspomniał, że takie palące światło może padać z nieba również w nocy. Przycisnęłam dłonie do twarzy i niemal na oślep pomknęłam w dół zbocza w stronę strumienia. Chyba krzyknęłam. Byłam przerażona.

Nazwa:
Night of Shooting Stars - Part II
Wiadomość:
Pomogła woda i chłód. Wrócił mi wzrok, ale strach nie zniknął – miałam wrażenie, że ten oślepiający płomień palił mnie od środka. Póki jeszcze widziałam, zauważyłam, że gwiazdy, których ogony płonęły tak jasno na nocnym niebie, nie płonęły w powietrzu. Dotarły aż do ziemi, niczym ogromne, tlące się skały, dziwnie powoli i pozornie niedaleko stąd, tuż za tymi wzgórzami. Potem wiatr przyniósł słaby zapach dymu – niezupełnie podobny do fantazyjnego porannego zapachu rozpalanego w domach pieca. 		Przez ostatnie kilka lat przyzwyczaiłam się do zadawania pytań, potem oduczyłam się, jak to robić, aż w końcu na nowo opanowałem tę sztukę. Kiedy poznałam mężczyznę, który wiedział o świecie znacznie więcej, niż mogłam sobie wyobrazić, chciałam pytać, pytać i pytać bez przerwy – byłam ciekawy wszystkiego. W końcu nagle zdałem sobie sprawę, że żądam zbyt wielu bzdur. Frederick starał się tego nie okazywać, ale czasami niezadowolenie brało nad nim górę; wtedy by mnie odesłał. 		Nie było gorszej kary niż powrót z laboratorium pełnego cudów do stodoły z połamanymi grabiami i brudnymi workami jutowymi. W końcu nauczyłam się myśleć, zanim otworzyłam usta – i chyba powoli zrozumiałam, jak zadawać właściwe pytania. Jedno z takich pytań, które chciałam teraz zadać: czy skały tak podobne do słońca mogą spaść z nieba?

Nazwa:
Frederick
Wiadomość:
Znajdź Fredericka. Musiałam go znaleźć. Nic nie może być teraz ważniejsze. Nawet od jego teleskopu – to znaczy wszystko, co mogło na nas spaść z nieba, już to zrobiło… Serce mi podpowiadało, że lepiej będzie teraz być przy nim. Każda wiedza, jaką posiadał, nawet ta wiedza, która wzbudziła taki strach wśród moich współobywateli, mogłaby być dzisiaj użyteczna. 		Odkąd pamiętam, zawsze byłam sama, mieszkając w stodole dziadka Haye'a. Nie był to mój własny dziadek – to skądś wiedziałam, ale mimo to mnie nakarmił, dał trochę ubrania, a zimą pozwolił spać przy piecu w swoim domu; przez resztę czasu i tak wolałam być sama. 		Frederick pojawił się w moim życiu, kiedy miałam... hmm, cóż, nawet nie wiem, ile mam teraz lat. Nie ma to znaczenia – po raz pierwszy odważyłam się wybrać na wzgórza za naszym gajem i zobaczyłem tam duży nowy dom, a obok niego jednego niepokojąco wysokiego mężczyznę i dwóch mniejszych, wyglądających trochę jak niziołki, ale inaczej, z szarą skórą. Później dowiedziałam się, że tych małych ludzików nazywano „gremlinami” i że tak naprawdę nie byli ludźmi, ale Frederick odmówił odpowiedzi na dalsze pytania; Porzuciłam tę sprawę i nigdy więcej nie widziałem gremlinów. 		Jednak w tamtym momencie, być może ze strachu przed nieznanym, zamarłam i dałem się złapać – choć równie dobrze mogłam ukryć się w lesie przed kimkolwiek. Frederick od razu zdał sobie sprawę, że nie jestem typem człowieka, który goni go w tę część lasu, i pozwalał mi czasami do niego przychodzić. Chyba potrzebował żywych uszu, w które mógłby wlać swoje szalone hipotezy – i nie obchodziło go, że jestem tylko głupią małą dziewczynką, która nie potrafi nawet policzyć palców. 		Tygodniami siedziałam w laboratorium, bo i tak nikt w wiosce za mną nie tęsknił. Frederickowi często brakowało moich chudych dłoni. Czasami prosił mnie, żebym wczołgała się do zaawansowanej maszyny, żeby znaleźć pęknięty wąż lub sprawdzić zużycie przekładni. Och, jaką radość sprawiło mi, gdy udało mi się pomóc, a złożony mechanizm zaczął syczeć i kręcić się – mimo że nie miałam zielonego pojęcia, co się z nim dzieje. On jednak zawsze wiedział, co się wydarzy i dlaczego wszystko powinno się udać. Znajdź Fredericka. Rzeczywiście, nie było prawie nikogo innego, kto mógłby poradzić sobie z niezwykłością tutaj.

Nazwa:
Halflings and Demons
Wiadomość:
Wielu, którzy wcześniej nie wierzyli w niebezpieczeństwo, teraz je odczuło, ale było też wielu, którzy zlekceważyli problem, mimo że ten już pukał do ich drzwi. Różnica? Ten pierwszy widział już, co niebiańscy goście zrobili z żywymi istotami, podczas gdy ten drugi musiał to jeszcze zrobić. Było jednak już za późno, żeby zmądrzeli; Ze szczytu wzgórza obserwowałam, jak stworzenia zalewają pozostawione przez nas farmy. 		Po raz pierwszy od dekady, jaka minęła od ostatnich kiepskich zbiorów, w życiu niziołków wydarzyło się coś większego niż nowy przepis na danie z rzepy... I nigdy nie wyobrażałam sobie, że będzie to niosło ze sobą tyle smutku. Fredericku, gdzie jesteś?

Nazwa:
Uncle Kett
Wiadomość:
Koszmar ujrzał światło dzienne. To było tak, jakbyś chciał się obudzić, ale nie mógł, bo cały czas nie spałeś. Całkiem rozbudzony i pełen niedowierzania. Sprawy, które jeszcze kilka dni temu wydawały się tak ważne, zdawały się po prostu zniknąć, spowite mgłą. W ciągu tych dni wyimaginowane niebezpieczeństwo przerodziło się w bardzo realny horror. Kilka wiosek na północy zniknęło, jakby nigdy ich nie było — tę wiadomość przynieśli nieliczni szczęśliwcy, którzy przeżyli. Wszędzie unosił się smród pożarów i siarki, a jakiekolwiek poruszenie w krzakach wywoływało konsternację. 		O świcie natknęliśmy się na uchodźców. Niziołki – tego, którego rozpoznałem jako starszego z wioski oddalonej o pół dnia drogi – rozglądały się w oszołomieniu, nie wiedząc, co robić. 		„Wujku Kett! Jak tu dotarłeś?” – zawołałam do niego. „Nie mów mi, że całą noc biegłeś tu przez las, prosto ze swojej farmy… a może tak?” 		„No cóż, kiedy ktoś zacznie dobijać się do twoich drzwi, wstaniesz nie tylko z łóżka, ale także ze spodni! Więc tak, uciekliśmy... Musimy zebrać ludzi, tak myślę!” 	„Kto cię przegonił? Znowu gobliny, jak pięć lat temu? 		Znałam już odpowiedź, ale jakoś miałem nadzieję, że Kett powie inaczej. 		„To były diabły, jak... z kilkoma dużymi, starymi rogami. Naprawdę nie wiem” – powiedział starszy z zakłopotaniem. „Przywitali się, zabijając mojego psa... jęknął tak okropnie. Następnie kopali w drzwi. I wyskoczyłem przez okno; nie było czasu się ubierać. Stanęli w kręgu wokół farmy. Nawet nie pamiętam, jak ich mijałem. Później spotkałem kogoś innego w lesie. Pomyśl, że to my wszyscy i nigdy nie zobaczymy innych…”

Nazwa:
Frederick and Henrietta - Part I
Wiadomość:
Często nazywano mnie poszukiwaczką przygód i krytykowano mnie za to. A czym w ogóle są przygody? Historie o chwalebnych bohaterach i pogromcach smoków śpiewane w tawernach przez podróżujących bardów? Jasne, lubiłam ich słuchać, ale nigdy nie wspominali o zmęczeniu, zakrwawionych stopach, smrodzie trupów czy krzykach ludzi zjedzonych żywcem, jak to, co słyszeliśmy echem w lesie przez całą noc. Demony krążyły. Wsie już im nie wystarczały – ci, którzy schronili się w lesie, byli teraz także w niebezpieczeństwie. Frederick i ja spędziliśmy noc siedząc przy ognisku i wpatrując się w płomienie, powtarzając te same powolne, pozbawione znaczenia uwagi. Byliśmy tak wyczerpani, że nie mogliśmy nawet zasnąć. Jeśli to była przygoda, to mogę cię zapewnić, że nigdy nie chciałam przygody. 		Rano zgodziliśmy się: nie ma tu dla nas nic do roboty. Musimy natychmiast opuścić Dolinę.

Nazwa:
Frederick and Henrietta - Part II
Wiadomość:
Gdy słońce było już wysoko, odrętwienie, w które wpadliśmy poprzedniej nocy w końcu ustąpiło. Przynajmniej Frederick mówił tak szybko i energicznie jak poprzednio, a jego oko było doskonale wyczute w najdrobniejszych szczegółach chaosu. 		„Henrietto, chcę ci jeszcze raz podziękować. Idealny moment, żeby mnie wyciągnąć; wygląda na to, że nasi obcy wiedzą więcej o demonologii niż cała Akademia Bracadan. Przywołują już całkiem potężne istoty z Planu Żywiołów Ognia i nie sądzę, żeby potrzebowali do tego miesięcy rytuałów, rzadkich odczynników czy sprzyjającej pozycji ciał niebieskich. Jeśli będziemy zwlekać dłużej… nie chciałbym patrzeć, jak Eeofol zamienia się w miłe, ciepłe miejsce, takie jak to, skąd przychodzą te rzeczy, przez te portale i bramy. Wiesz, niektórzy z nich wolą mieszkać wewnątrz aktywnych wulkanów, a Eeofol jest pełen ziejących ogniem gór, które kiedyś stały się uśpione, ale można je przywrócić do życia.

Nazwa:
Last day
Wiadomość:
Przez całą noc coś szeleściło, szumiało i mruczało wokół obozu. Byli to mali słudzy rogatych stworzeń – chochliki i chowańce. Próbowaliśmy je przestraszyć, rzucając w ciemność nasze eksplodujące pociski, ale bezskutecznie... Do rana te podłe stworzenia już węszyły po okolicy niemal na widoku, nie bojąc się niczego. Za kilka godzin ta horda zajmie ostatnie zakątki naszej części Eeofol. Było jasne jak słońce: jeśli dzisiaj nie opuścimy Doliny, wszystko będzie stracone.

===== Heroes =====

===== Obiekty =====

(21, 6, 0) ***Brama misji***
Wiadomość:
Fryderyk już dawno temu powierzył Henrietcie klucz do swojego laboratorium, ale dziś ze zdziwieniem znajduje na bramie kolejną parę uchwytów, przez które przewleczone są kajdanki ciężkiego zamka. Nie ma w nim najmniejszej szczeliny, a wszelkie próby znalezienia jakiegoś tajnego przycisku kończą się fiaskiem. Najprawdopodobniej jego tajemnicę zna tylko sam naukowiec.
Wszelkie próby otwarcia ciężkiego zamka są daremne. Kajdany są tak grube, że nawet próba ich przepiłowania zajęłaby godziny, a może i dni. I nawet gdyby zamek był odlany ze szczerego złota, co stanowiłoby nagrodę dla bardziej wytrwałych włamywaczy, nie ma teraz czasu na takie głupoty.
Frederick przyciska dłoń do zamka, a ten drży. Jego palce tworzą kształt i ponownie dotykają zamka, kilka razy. Coś w środku klika; jarzmo jakby zamienia się w ciecz i znika wewnątrz obudowy. Frederick otwiera bramę i zaprasza wszystkich aby poszli za nim.

(14, 20, 0) ***Rozbójnik***
Wiadomość:
Podążaliśmy śladami, które wkrótce zaprowadziły nas na polanę, po której tupało kilku obdartych mężczyzn. Wyglądali jak bandyci i nie mogli być kimkolwiek innym. W pośpiechu zbierali swoje rzeczy. 		Chudy mężczyzna wyjaśniał coś przywódcy, ubranemu nieco ładniej niż pozostali. Wysoki mężczyzna odwrócił się słysząc hałas i krzyknął wskazując na nas palcem. Przywódca gangu skinął głową i wyciągnął miecz. 	„Dinnae, ostrzegam cię!” Krzyknął chudy, „Nie powinieneś był nas ścigać!”

(13, 26, 0) ***Arcydiabeł***
Wiadomość:
Chyba postradałem zmysły, myśląc, że poradzimy sobie z tym gangiem stworzeń. Zbyt późno zdałem sobie sprawę, że moim impulsem było szaleństwo; zauważyli nas i było już za późno na ucieczkę...

(20, 7, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Eksperymentalny warsztat konserwacyjny. Własność spółki górniczej. Aktualnie nie zatrudniamy.

(17, 13, 0) ***Niziołek***
Wiadomość:
„Co tu robisz, dziewko? Słyszałem, że lubisz patrzeć na dziwne rzeczy, więc podejdź tam... Podoba Ci się? ech? Cały czas krąży po okolicy, ani razu nie patrzy na to, co jest u jej stóp; nie, o wiele bardziej lubię patrzeć w niebo, a teraz spadł stamtąd prezent... „Czekasz tam na okazję? Teraz w miejscu, w którym była, jest dziura w ziemi wielka jak brama, a konie zniknęły…” 	„Ona i jej czarodziej sprowadzili na nas zły los!.. Nawet stary Aiker nie pamięta, żeby cokolwiek spadło stamtąd z góry, a jest już wystarczająco stary... o ile stary myszołów tego nie zmyśla...”	„To jest czarna magia, to właśnie mówię! Zły duch sięgnął ze swojej góry swoją magią i oderwał kawałek firmamentu! Całe szczęście, że nikomu nic się nie stało…”

(16, 15, 0) ***Niziołek***
Wiadomość:
„Co za BUUUM! Przysięgam, moje okiennice rozbiły się o ścianę i rozpadły się...

(14, 12, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Jakiś rogaty leży na ziemi, trafiony prosto między oczy kilkoma ciężkimi kulami z procy. Głowa jest pęknięta, jeden róg ułamany. To, co wczoraj wydawało się nie do pomyślenia, teraz spryskuje naszą ziemię śmierdzącą krwią. Wydawałoby się, że to bestia; ale nie, nie bestia. Jego oczy były zbyt inteligentne, dopóki mu się film nie urwał. Nie duch żywiołu, nie człowiek, nie magiczne stworzenie. I cisza dookoła. Nie ma już o czym dyskutować. 		„Powinniśmy natychmiast wpuścić wszystkich do tego diabelstwa!” 	„Wszyscy teraz krążą po lasach i depczą nasze grzyby!” 	„Musimy przygotować zasadzkę!”, usłyszałem od niziołków gromadzących się wokół pokonanego stworzenia. Nagle wrzaski ucichły i poczułem tuzin intensywnych spojrzeń. „Henrietto, znasz tu wszystkie ścieżki! Tylko ty wiesz, gdzie są wszystkie zagrody!” 		Jakim wyzwaniem jest dla nich wyjście poza obrzeża rodzinnej wioski. Przez całe życie bali się obcych i tutaj był ucieleśniony ich strach. Nawet gdy byli martwi, pocili się, choć teraz stali z podniesioną brodą i pluli na brązowe zwłoki. Jeśli jest ich tam więcej... 		„Dlaczego, chłopcy, gdzie jest jeden, będą inni, prawda? Lepiej zbierzmy trochę ciężkich kamieni i zbierzmy się w kupę!”, Kosta, starszy woźnica, który lamentował nad końmi, rzucił kapelusz na ziemię. „Chcę, żeby te spalone świnie zapłaciły za moje kucyki! Wskaż drogę, dziewczyno. Czy nie możemy przeciąć lasu w drodze do Tall Ridges?

(5, 20, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Tutaj ukryłeś zapas petard. Właściwie trzymałeś je na święta, ale teraz będą musiały przydać się gdzieś indziej. Potrzebujemy tylko ochotników, którzy je uzbroją.
Musisz znaleźć jeszcze kilku ochotników.
Na początku ochotnicy byli nieco nieufni wobec nowej broni, ale teraz wydaje się, że podoba im się ona nawet bardziej niż zwykłe kamienie. To zdecydowanie zwiększyło skuteczność ich strzelania! 	Czy chcesz uzbroić wszystkich ochotników?

(11, 18, 0) ***Demon***
Wiadomość:
Te stworzenia wyglądały zwyczajniej niż to w jamie – nie miały metalowych ozdób na łapach, a na głowie był tylko jeden róg, gruby i krótki. Wymieniali między sobą szorstkie, gardłowe odgłosy, jakby szczekali na siebie, ale widziałam, że rozumieli się znacznie lepiej niż psy. Jednak gdy tylko wataha nas zauważyła, kłótnie ustały. Ich kopyta wkopały się w ziemię, a stworzenia rzuciły się do walki.

(9, 21, 0) ***Niziołek***
Wiadomość:
Och, nie mogę w to uwierzyć: w końcu znajome twarze! Rano poszliśmy nabrać trochę wody z saletrą, aby nawieźć nasz ogród, ale tam były te rogate – ledwo uciekliśmy! Lepiej połączmy siły...

(6, 32, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
-move for AI

(6, 33, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
-move for AI

(10, 32, 0) ***Diabeł***
Wiadomość:
Kiedy tupaliśmy, próbowałam się w jakiś sposób zabawić, nie poddając się przerażeniu i przygnębieniu. Wyobraziłam sobie surowo wyglądającego kowala podkuwającego wrzeszczące rogate stworzenia. Rzeczywistość okazała się znacznie wykraczać poza wszystko, co mogłam sobie wyobrazić; tam, na dawnym placu wiejskim Dry Ryehill, zobaczyłem... jego. 		Przyszło mi na myśl słowo „diabeł”, bo według pijanego mnicha, którego tyrady wysłuchałem kiedyś w miejscowej tawernie, nie ma nic straszniejszego od diabła, ani na tym, ani na tamtym świecie. Czubek głowy dwunożnego stworzenia, zwieńczony skręconymi rogami, był widoczny nawet ponad dachami; każda szponiasta stopa zdawała się z łatwością zmiażdżyć niziołka na papkę; a w jego dłoniach błyszczała kosa, która z pewnością mogłaby skosić młody gaj. Wtedy zdałem sobie sprawę: rogate nie mają kowali. Diabeł tylko kiwa na nich palcem, a oni rzucają się, by podkuć siebie nawzajem, walcząc o młotki i gwoździe. 		Najwyraźniej to, co zobaczyłam, zaniepokoiło mój umysł; Próbowałam balansować na granicy szaleństwa, a ono rzucało mi coraz bardziej absurdalne wizje. Koleżanki powiedziały mi później, że śmiałam się jak szalona i krzyczałam: „kup sobie dłuższe, ostrzejsze paznokcie!” jak mnie wciągnęli w krzaki z dala od drogi. „No, proszę, dziewczyno” – mruknął Kosta, próbując mnie uspokoić. „Jasne, to wielka bestia, tak, wstrętna, ale zobacz, jak uderzę ją petardą prosto w oko, a potem zobaczymy, kto ma najbqardziej czerwony nos w tej wiosce! Opróżnijcie swoje woreczki, chłopcy! Czas nauczyć diabła świętować Nowy Rok na nasz sposób!”

(8, 32, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Wiadomość Fredericka wspominała o „imionach i twarzach z przeszłości” oraz wspomniała, że kieruje się na południe… Zakładałam, że zamierza spotkać się ze starymi znajomymi, a jeśli tak, to mogli się spotkać tylko tutaj w Dry Ryehill, miejscu, do którego przybywali handlarze obcokrajowcy i byli mniej unikani niż w innych wioskach w Dolinie.		 W odległości mili od wioski było już jasne, że już jej nie ma. Najwyraźniej ci, którzy tu przybyli, spragnieni byli nie tylko zabijania, ale i równania z ziemią... A może było to jakieś pokręcone, obce podejście do stworzenia? A co, jeśli te stworzenia będą równie szczęśliwe, mogąc kontemplować stosy spalonych kłód, jak niziołek na widok nowej, pięknie pomalowanej stodoły? A ziemia wypalona na stopioną skorupę jest im tak droga, jak dziadkowi Haye’owi, jego ulubione, ręcznie zaorane grządki z soczystą marchewką? 		A jeśli zaskoczyli miejscowych to co z tego wynikło?

(0, 28, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Głowa rodziny, szanowny Odo Two Aulns, wysłuchał mnie, ale nawet nie mrugnął okiem. „Twoja żądza przygód na nic ci się nie przyda, Henrietto. Myślę, że to wszystko zmyślasz, ale znasz mnie” – Odo uśmiechnął się – „Nie mogę odmówić młodej dziewczynie. Poprosiłbym kilku moich chłopaków, żeby pojechali z tobą, ale skoro mówisz, że są takie okropności, wokół, nie zaszkodziłoby nam się chronić, prawda? Powiem ci coś, poproś starszego z Dry Ryehill o pożyczenie nam Wisiorka Beznamiętności; wtedy będziemy mogli być chronieni i oszczędzi się tych ludzi”.
Głowa rodziny, szanowny Odo Two Aulns, wysłuchał mnie, ale nawet nie mrugnął okiem. „Twoja żądza przygód na nic ci się nie przyda, Henrietto. Myślę, że to wszystko zmyślasz, ale znasz mnie” – Odo uśmiechnął się – „Nie mogę odmówić młodej dziewczynie. Poprosiłbym kilku moich chłopaków, żeby pojechali z tobą, ale skoro mówisz, że są takie okropności, wokół, nie zaszkodziłoby nam się chronić, prawda? Powiem ci coś, poproś starszego z Dry Ryehill o pożyczenie nam Wisiorka Beznamiętności; wtedy będziemy mogli być chronieni i oszczędzi się tych ludzi”.

(15, 31, 0) ***Niziołek***
Wiadomość:
Po bitwie z diabłem przeszukaliśmy każdy zakątek Dry Ryehill. Obawiałam się, że spalone i zmasakrowane ciało Fryderyka zaraz wyjdzie spod gruzów. Zwłok jednak we wsi nie znaleźliśmy, za to widzieliśmy wiele śladów, jakby właściciele wielkich kopyt coś za sobą ciągnęli. Ślady prowadziły na wschodnie krańce, a pobliski las został doszczętnie spalony. 		Nagle, skręcając pomiędzy czarnymi, brzydkimi, martwymi drzewami, ruszyła prosto na nas niewielka grupa niziołków. 		"Tam! Tam!...” Wrzeszczeli, biegnąc równym galopem. Udało mi się złapać rudego chłopca z szaleństwem w oczach, a moi towarzysze złapali pozostałych. Rudowłosy wstrzymał oddech i wypalił: „Zabrali naszych ludzi, a teraz ich rozstrzeliwują, nie na śmierć, nawet gorzej! Pomocy, dobrzy ludzie, nie pozwólcie, aby niegodziwcy dopuścili się czegoś takiego! To los gorszy od śmierci, gorszy od czegokolwiek na świecie...” i zalał się łzami.

(28, 15, 0) ***Brama misji***
Wiadomość:
Ta górska ścieżka prowadzi do fabryki Fredericka. Tylko on wie, jak się tam dostać.
Ta górska ścieżka prowadzi do fabryki Fredericka. Tylko on wie, jak się tam dostać.
Czy chcesz przejść?

(23, 31, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
"Żyjesz!" 		"Tak, i bardzo chciałbym wiedzieć, którego demonologa z Bracadan wkurzyłem. Nigdy nawet nie spotkałem się z żadnym. Co za zamieszanie". Nie miałam pojęcia, o czym Frederick mówi, ale byłam tak szczęśliwa, że zobaczyłam go żywego, że nawet nie próbowałam go o nic pytać. Jak zwykle karmił mnie górą myśli i założeń, jakbym przypadkowo pojawiła się rano w jego laboratorium i nie mógł się doczekać, aż moje ucho podzieli się tym, co ugotował w swojej głowie.. 		„Jakiś czas temu otrzymałem list podpisany przez Khazandara – myślę, że mówiłem ci o nim… najwolniejszym umyśle w Bracadzie, za który z pewnością prędzej czy później zapłaci. Nie słyszałem o nim odkąd opuściłem te ziemie, ale kilka lat temu odnalazł mnie jego posłaniec i nawiązaliśmy korespondencję. Wyglądało na to, że nasze połączenie zostało teraz odkryte. 		Podpis w jego ostatniej wiadomości wydał mi się sfałszowany; Postanowiłem, że jeśli rzeczywiście mnie odnajdą, powinienem działać pierwszy. W piśmie zaproponowano spotkanie; Khazandar miał rzekomo wysłać mi kluczowy element do pewnego eksperymentu... ale w Dry Ryehill czekały na mnie demony — to stworzenia z innego poziomu istnienia, właśnie je widziałaś! Ktoś ich wezwał, ale zaniedbał kontrolę. Schwytali mnie, ale nie bez wymordowania po drodze połowy wioski!” 		„Frederick... te istoty... nie zostały wezwane. A przynajmniej nie przez czarodziejów na pewno.” 		„Nie przez czarodziejów? Dlaczego tak twierdzisz? To były archetypowe demony. Widziałem wypchane demony w muzeum Akademii!” „Spadające gwiazdy wyszły ze skał, te które spadły tej nocy z nieba”. 		Frederickowi posmutniała twarz, zaczął się kłócić, ale ja po prostu zaprowadziłam go na miejsce, gdzie stworzenia odprawiały swój rytuał i pokazałam mu ogromny krater na skraju wioski; kamień, który tam spadł, był tak duży, że zmieściłby się w nim diabeł w środku, a może nawet kilka. Skała pękła, a pęknięcia odsłoniły coś dziwnego i nienaturalnego jakby plątaninę kanciastych rur, albo... 		No cóż, będę... Gdyby tylko alchemicy Widman i Statten to zauważyli. Nawet nie chcę o tym myśleć... To znaczy, podejrzewałem, że to nie był twój zwykły deszcz meteorytów. Czekaj, więc to był zbieg okoliczności? Posłaniec Khazandara rzeczywiście na mnie czekał? Przejęliśmy już połowę Doliny?! Henrietta, musimy natychmiast wracać do mojego laboratorium! Natychmiast tam kieruj się, a ja… nie mówiłem ci tego, ale Khazandar namówił mnie kiedyś na dołączenie do interesującego wydarzenia. projektu, a ja założyłbym kolejne stanowisko badawcze w górach na wschodzie. Teraz muszę się tam dostać, a ty... 		Jadę prosto na północ. Nie trzymano cię tu samego. Inny więzień powiedział, że w pobliżu obozuje oddział erathiańskich żołnierzy. Najwyraźniej ktoś uciekł z Doliny i zdołał wezwać ich na pomoc. Uchodźcy teraz się tam gromadzą. Fryderyku, słuchaj! Wiem, że nie lubisz niziołków. Jasne, czasami czuję się jak obca we własnym kraju, ale widziałam, jakie są te potwory. Musimy coś zrobić, inaczej zabiją wszystkich i zamienią ich w swoje brudne ciała. Jeśli nie spróbujemy kogoś uratować… cóż, to mnie zabije". 		"...Tak, cóż, mogłoby nam zabraknąć rąk... w istocie byłoby to bardzo pomocne. Tak! Ahem. Zgadza się, nie możemy po prostu stać z boku! A teraz posłuchaj: zabierz wszystkich, których możesz, do mojego laboratorium. Trzysta, może pięć, jeśli uda mi się sprawić, że te stare majtki Gavina też będą latać... Ktoś będzie musiał mi pomóc się uspokoić, kiedy nasz lot się skończy. 		"Czy będziemy latać jak ptaki?” 		"Niezupełnie, ale to nasza jedyna szansa, jeśli diabły w dalszym ciągu z takim zapałem niszczą wszystko na swojej drodze. Zaufaj mi jak zawsze, a wkrótce przekonasz się o tym na własnej skórze. To wszystko! Jadę w góry."

(31, 20, 0) ***Arcymag***
Wiadomość:
Magowie pojawili się nagle, jakby opadła zasłona niewidzialności. Oczywiście czułem ich obecność. To dość potężni magowie – do tego stopnia, że ich energii nie da się ukryć. Bardzo dobrze. Nawet silniejsi mogliby się tym zająć. 		„Renegat Frederick!” 		Głos ich przywódcy dobiegł zewsząd, jakby z nieba. Żadnego echa, żadnego szeptu liści czy wiatru, tylko beznamiętna mowa wlewająca się prosto do moich uszu. 		„Rada Bracady wie o twoich mrocznych czynach: zakazanych praktykach nekromancji, kradzieży statku powietrznego, haniebnej ucieczce z Bracady i twoich powiązaniach z renegatem Khazandarem. Jednakże nie wyrządziłeś krzywdy żyjącym i dlatego zasługujesz na sprawiedliwy proces i sprawiedliwy wyrok – możemy zagwarantować, że Twoja kara nie będzie obejmowała śmierci. Odłóż broń, uwolnij manę ze swojego ciała i podejdź do nas. Wiesz to doskonale: podążając tą drogą, popadłeś w grzech. Mroczne księgi mogą dawać wiedzę, ale zawsze jest ona przesiąknięta trucizną bólu i śmierci. Naukowcowi nie wolno tego rozpowszechniać. Nadal uważasz się za poszukiwacza, prawda? Odkup się, Fryderyku, i żyj jako uczciwy człowiek. Moje usta rozciągnęły się w uśmiechu. Słyszałem to zbyt wiele razy. 		„Bogowie! Liston, to ty, prawda? Nadal pracujesz dla Gavina? M wtedy ogromny potencjał. Nawet miło jest posłuchać „Renegad Frederick”. Ale „Renegat Khazandar”?! Nie za duży rozmiar jak na ciebie? Nawet twoi przełożeni nie odważyli się jeszcze podjąć żadnej decyzji w jego sprawie; Inaczej bym to wiedział. Jest zbyt wiele jego zasług, zbyt wielu innych szanowanych czarodziejów w Akademii, którzy nie pozwolą wam, głupi bandyci, zniszczyć najlepszych umysłów w Bracadzie w oparciu o absurdalne spekulacje – a sam Magnus jeszcze się nie odezwał. „Zakazane praktyki”! Zdajesz sobie sprawę, jak bezsensownie to brzmi? Powiedz mi, były kolego... czy naprawdę jest aż tak duża różnica pomiędzy Nagami i Meduzami? O tak, Meduzy są wynikiem pokrętnego procesu, który powoduje, że obiekty, które przeżyły, wpadają w szał i odczuwają udrękę. Jak mogłem zapomnieć! A duża różnica między Gremlinami a Troglodytami polega na tym, że ich niewolnictwo jest zapisane w magicznych kontraktach i pieczęciach – czy się nie mylę? Rozumiem, że każdy potrzebuje służby. A nasycanie posągów duszami poległych wojowników w celu zdobycia rozumnych tytanów jest oczywiście uczciwe wobec zmarłych i czysto akademickie. Prawidłowo. No cóż, cóż, dlaczego się tak rumienisz? Nie marnujmy więcej czasu i zacznijmy handlować zaklęciami. Nigdy się nie dogadamy, Liston. Twój umysł nie jest wolny…”

(29, 32, 0) ***Demon***
Wiadomość:
To znowu te rogate wiadra na śmieci, ale teraz pierwszy ruch należy do mnie! Ha, zobaczmy, ile jesteś wart, kiedy moje ręce będą rozwiązane!

(33, 34, 0) ***Ożywieniec***
Wiadomość:
Zatrzymując się na chwilę, zagłębiłem się we wspomnieniach. Nie, na cmentarzu nie powinno być teraz niczego, co byłoby ważne. Z wyjątkiem kilku... rzeczy, które kiedyś mogą mi się przydać w eksperymentach, mimo że już jakiś czas temu zmieniłem dziedzinę zainteresowań naukowych. Nie żeby kogokolwiek to obchodziło. Tylko raz możesz… nie, to prawda, co mówią; tylko umarli nie dbają o reputację.

(18, 27, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
-move for AI

(15, 13, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Rzeczywiście w miejscu, o którym wspominali wieśniacy, znajdowała się „dziura” – jedna z gładkimi, pozornie stopionymi krawędziami, ale jakoś nie było w jej pobliżu zbyt gorąco i nawet nie wyglądało, jakby coś się tam właśnie paliło. Co to może oznaczać? Czy niektóre z tych gwiazd, które spadły w nocy, nie ogłosiły swojego rychłego przybycia, ale po prostu spadły… gdziekolwiek potrzebowały…? Zamarłam przerażona swoimi myślami, podczas gdy wrzeszczący chłopi machali rękami i karcili mnie, jakby to wszystko było w jakiś sposób moją zasługą. Odwróciłam się do nich i próbowałam wymyślić jakąś odpowiedź; nagle oburzenie na ich twarzach ustąpiło miejsca zdziwieniu, a potem przerażeniu. Oszołomiona, zdałam sobie sprawę, że wieśniacy nie patrzyli już na mnie, ale za mną. 		Nad dziurą pojawiła się para ostrych rogów w kształcie półksiężyca. Potem wypuścił dwie ogromne czerwone łapy i wreszcie ich właściciel potężnym skokiem wydostał się z dziury. Wyprostował się, zaciągnął się bulgocząco i wypuścił dwa strumienie dymu. Ogromny, z grudkowatą skórą w kolorze świeżego mięsa – a może w ogóle bez skóry? – tutaj, w środku wioski, wyglądał nieskończenie obco. Oczy dziwnego gościa były ognistymi plamami, a powietrze wokół jego postaci wirowało jak nad patelnią. 		Poczułem falę gorąca i dziwny, żelazny zapach lub smak na języku – a potem było tak, jakby reakcja chemiczna ustała, jak u Fredericka, kiedy pozwolił mi wrzucić coś do fiolki. Oczy potwora pociemniały, jego skóra zrobiła się brązowa, ciepło wokół niego opadło i w końcu mogłem mu się dobrze przyjrzeć. Jeśli ktoś wyobrażałby sobie ogromnego dzika, któremu wyrastają rogi, traci szczecinę, staje na dwóch nogach jak mężczyzna i rosną mu garby na grzbiecie i klatce piersiowej… to wciąż byłby to bardzo szorstki i pochlebny opis stworzenia, które ujrzałam. Jego brzydota była uderzająca. 		Stworzenie pokręciło swoją ogromną głową i spojrzało na tłum. Jego usta otworzyły się i wypadł obrzydliwie długi język. Z głośnym brzękiem potwór wykonał pierwszy krok nad krainą Eeofol. Zabawne, pomyślałam, że jakiś pracowity kowal już go podkuł...

(21, 4, 0) ***Forteca***
Nazwa:
Laboratory

(8, 23, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Na południe - Dry Ryehill. Na wschód - Wee Cellars. Na zachód - Tall Ridges.

(23, 8, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Ta droga schodzi z laboratorium i prowadzi na południe przez las w kierunku Dry Ryehill. Nie ma sensu teraz iść tą drogą – muszę znaleźć Fredericka.
Ta droga schodzi z laboratorium i prowadzi na południe przez las w kierunku Dry Ryehill. Nie ma sensu teraz iść tą drogą – muszę znaleźć Fredericka.
Czy chcesz przejść?

(33, 24, 0) ***Automaton***
Wiadomość:
Dziedzictwo Czasu Cudów jest naprawdę bezcenne. Władcy i wojownicy pragną znaleźć zbroje i broń pochodzące z tamtych czasów, ale nie one są najważniejsze dla kogoś, kto pragnie z czasem zmienić cały świat. Spędziłem lata zbierając maleńkie skrawki starożytnych tajemnic mając nadzieję, że zbuduję z nich coś własnego... i do czegos doszedłem. Moje maszyny są nadal bardzo bezbronne, ich systemy napędowe są niestabilne i niewydajne, ale są w miarę autonomiczne i zdolne do samodzielnego podejmowania prostych decyzji – a to już coś, nie prawdaż?! 		Automaty i linia montażowa czekają!

(32, 19, 0) ***Kula płonącego ognia***
Wiadomość:
Z najwyższą ostrożnością wyciągnąłem z pudełka trzy kule ognia. Te lekkie, bezdymne źródła ciepła powodowałyby powstawanie pęcherzyków wody w kotłach silnika, a jakość wytwarzanej w ten sposób pary zapewniałaby prawidłowe działanie moich maszyn. Przez lata Sam namawiała mnie, abym się przeprowadził do niej i zabrał ze sobą moje projekty. Byłoby ciszej, a wszystkie surowce byłyby łatwo dostępne – nalegała. Dlaczego w ogóle to odkładałem? Według przybliżonych obliczeń, którymi zajmowałem się w drodze, ładunek kul powinien wystarczyć na długą podróż do Jadame. Trzej z pewnością zrobiliby to za mnie sami, ale teraz musiałem natychmiast wynieść w powietrze każdy statek, jaki miałem. Gdybym miał trochę więcej czasu na przygotowanie, mógłbym uruchomić skraplacz nośnika ciepła i zwiększyć początkowy ładunek kul... Albo mógłbym po prostu zostawić wszystko w spokoju, wznieść się w powietrze i polecieć w bezpieczne miejsce samotnie i bez strachu utknięcia na środku oceanu. NIE! Oznaczałoby to zdradę nie tylko Henrietty, ale także mojego marzenia.

(25, 9, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
-move for AI

(26, 10, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
-move for AI

(6, 26, 0) ***Demon***
Wiadomość:
ONI też już tu są! Czy naprawdę zjechali po skałach z nieba? A gdzie są kowale, którzy wykuwali swoje podkowy? Czy będą następni? 		Potwory podzieliły się na grupy, jakby planowały uszczypnąć mnie i moich towarzyszy. Z pewnością byli inteligentniejsi od zwierząt – a na dodatek było ich coraz więcej! Jasne, mieliśmy przygotowane proce i wystarczającą ilość kamieni dla wszystkich, ale żałowałam, że nie mamy też czegoś mocniejszego.

(20, 32, 0) ***Czarci lord***
Wiadomość:
Wiatr rzucił w naszą stronę kłęby śmierdzącego dymu. Wraz z nim dobiegł nas wielki, rozpaczliwy, niemal nieludzki wrzask, a potem usłyszeliśmy niesamowity, dudniący głos, jakby dochodzący spod ziemi. Wbiegliśmy w dym i po stu krokach ujrzeliśmy obraz, od którego napłynęły nam łzy do oczu. 		Pośrodku czegoś, co kiedyś było łąką, a teraz było tylko kręgiem spalonej ziemi, stało coś w rodzaju ogromnego paleniska z płaskim kamiennym kotłem, którego ściany były rozpalone do czerwoności, a wokół niego żarzyło się i bulgotało jezioro gęstej mazi. Po kolana w nim, jakby nieświadome upału, górowały wysokie, potężne stworzenia o jasnoczerwonej skórze, a kilku innych tego samego rodzaju olbrzymów wymachiwało długimi biczami, popychając garść potykających się niziołków do kotła. Dalej, w pobliżu spalonych drzew, znane nam już rogate bestie stały na straży dużego tłumu mieszkańców wioski. 		Niziołki przyprowadzono do kotła, a wśród nich rozpoznałem Maltmana, karczmarza z Dry Ryehill. Zanim się zorientowałam, czerwony olbrzym machnął biczem w ognistym pędzie i trzech nieszczęśników zginęło. Tłum znów zaczął wrzeszczeć, podczas gdy potwory zdawały się wykonywać jakąś rutynową, przyjemną pracę - rzucać między sobą zwłoki, z łatwością rozdzierać je na kawałki, wrzucać do kotła... Jedno ze stworzeń zajrzało do środka; najwyraźniej usatysfakcjonowany, dał znak innym. Giganci wpatrywali się w kocioł, gestykulowali rękami, ryczeli, a ich oczy błyszczały. Potem głos, który słyszeliśmy z daleka, zagrzmiał ponownie, jakby przemówiło samo piekło! Ciało zabitego natychmiast stanęło w płomieniach, zamieniło się w obrzydliwą papkę, zagotowało się w ogromną czapę brązowej piany, upadło, a pośrodku kotła pojawiła się brzydka postać jednorożnego potwora. Z jego ciała unosił się kłęby dymu, a schnący szlam kapał po nim z sykiem. 		Rudy chłopiec miał rację; to los gorszy od śmierci.

(5, 25, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
-move for AI

(5, 26, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
-move for AI

(24, 17, 0) ***Rycerz***
Nazwa:
Xarfax

(8, 27, 0) ***Rogaty demon***
Wiadomość:
Dwurożne stworzenia wyraźnie różniły się od swoich jasnoskórych krewnych nie tylko wyglądem, ale także zachowaniem, tak jak dorośli różnią się od grupy nieudolnych nastolatków. Byli wyraźnie lepiej zorganizowani, więc zauważyli nas wcześniej. Stworzenia szybko połączyły się w kilka oddziałów i zaatakowały.

(21, 22, 0) ***Niziołek***
Wiadomość:
Wszyscy w Eeofol słyszeli o Tavinie, ale nie wszyscy wypowiadali się o nim przychylnie. Niziołek, który opuścił swoją rodzinną wioskę z własnej woli, aby dołączyć do Erathiańskiej straży granicznej, nie był wzorem do naśladowania, jakiego chcieli dla swoich dzieci. Lata służby wojskowej pozostawiły widoczne ślady na twarzy dowódcy o twardych rysach – wyblakłe oczy były głęboko zapadnięte, nos złamany, a cienki policzek drżał od czasu do czasu niepokojąco. 		„Co się dzieje na północy?” – zapytał Tavin, nie tracąc czasu na powitania. 	„Śmierć depcze mi po piętach. Oderwaliśmy się, ale wieśniacy... – Prawie jak martwi” – warknął dowódca. „Lasy tutaj są już pełne stworzeń i lada dzień będą pod każdym krzakiem. Na południu i zachodzie wszyscy, którzy nie uciekli, zostali już zamienieni w mięso. Poprowadziłem przednią grupę Gwardii, a za mną szła reszta ludzi pod dowództwem kapitana Xarfaxa, pół dnia marszu za nami.” 	„Śledzony? Czy po drodze zostały napadnięte przez rogate bestie?” 	„Nie, poradzili sobie całkiem nieźle. Jest stąd tylko jedno wyjście, ale to właśnie tam założyli warsztat. Służyłem pod Xarfaxa'em przez 15 lat... Kiedy dzisiaj udałem się na spotkanie z jego jednostką, rozkazał swoim ludziom wyciąć mi wątrobę. Ledwo uciekliśmy, żeby ukryć się za tymi słabymi ścianami. Teraz zastanawiamy się, jak uczynić siebie smaczniejszymi, żeby diabły nie nudziły się i pożerały nas”. 	„Tavin, musimy przez to przejść. Wciąż jest nadzieja na uratowanie kogoś, ale musimy dostać się na północną drogę. Twój dowódca jest zdrajcą, ale razem możemy...” 	Tavin z warknięciem chwycił mnie za kołnierz i wyciągnął w powietrze niczym worek szmat. Jego spojrzenie było przerażające. 	"Głupia dziewczyno! Xarfax nie zdradził. Diabły go oczarowały, słyszysz?! Zabierzecie swoich głupków z petardami, a my wybijemy staruszkowi tę głupotę! A potem zgarniesz, kogo tylko zdołasz... i zrobisz, co będziesz chciała. Nie chcę nic o tym wiedzieć, więc nie powiem, kiedy mnie złapią i zaczną smażyć na wolnym ogniu jak grubą kiełbasę.

(24, 8, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
-move for AI

(23, 18, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Obdarta kohorta ustawiła się do bitwy. Rozbrzmiały rozkazy, ale już nie w języku Erathian. Jakiś obcy język, prymitywny i zwierzęcy. Tarcze i opończe na ich zbrojach były grubo poplamione krwią — nawet nie próbowali ich wyczyścić. Jak mogli ośmielić się zdradzić? Poddać się tej nikczemnej sile? Co złamało wolę tych doświadczonych żołnierzy — czy to był strach przed rychłą śmiercią... czy przed zamianą w obce ciało? 		Teraz to nie ma znaczenia. Jest tylko jedna droga na północ.

(13, 23, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Ta rodzina mieszka na odludziu i pozostaje nieprzenikniona i spokojna — Henrietta nawet myśli, że samotność i monotonia ich życia sprawiły, że stali się całkiem przyćmieni. Słysząc najnowsze wieści, nawet nie mrugnęli okiem. Siwowłosy ojciec ubolewa nad brakiem siły roboczej, ale zgadza się pozwolić niektórym swoim robotnikom pójść z tobą, ale tylko za wysoką zapłatę.
Głowa rodziny oświadcza, że jego robotnicy nigdzie nie pójdą za darmo.
Głowa rodziny chciwie spogląda na worek klejnotów, a robotnicy biorą swoje proce i szykują się, by pójść za tobą. Czy chcesz ich zatrudnić?

(16, 12, 0) ***Niziołek***
Wiadomość:
„Spadł z nieba. Możesz w to uwierzyć? Widziałem to na własne oczy! Jest tam, w dziurze. Zbyt przerażające, żeby się do niego zbliżyć”. 	„Nie widzę żadnej dziury w niebie. Czy masz jakieś przywidzenia, bracie?”

(26, 32, 0) ***Brama misji***
Wiadomość:
Ta górska ścieżka prowadzi do fabryki Fredericka. Tylko on wie, jak tam dotrzeć.
Ta górska ścieżka prowadzi do fabryki Fredericka. Tylko on wie, jak tam dotrzeć.
Czy chcesz przejść?

(24, 16, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Przed nami widać zamknięte bramy placówki Erathian.
Próba szturmu na bramy byłaby zbyt niebezpieczna. Trzeba czekać, aż Xarfax zostanie pokonany.
Po pokonaniu opętanych i ucieczce samego Xarfaxa, ta placówka została opuszczona. Czy chcesz przejść?

(19, 9, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Znak przy bramie głosi: 	„Eksperymentalny warsztat konserwacyjny. Własność firmy górniczej. Obecnie nie zatrudniamy”. 	Przyglądając się bliżej, zauważasz zadrapania na znaku. Ledwie widoczne smugi brudu uzupełniają je, tworząc symbole tajnego alfabetu wymyślonego przez Fredericka. 	„...Wkrótce tu przybiegniesz, jakby pachniało gorącymi szarlotkami. Ten deszcz gwiazd łamie wszystkie prawa kosmologii: nigdy nigdzie nie widziałem opisanych takich zjawisk... prędkość przelatujących ciał niebieskich, zwalnianie przekraczające wszelkie normy, strumienie płomieni o wektorze przeciwnym do... mój najsilniejszy filtr światła pękł... niezwykle interesujące, ale sytuacja zmusza mnie do opuszczenia domu. Pojawiają się imiona i twarze z poprzedniego życia; może być niebezpiecznie. Uważaj i nie zapomnij o naszym sekrecie! Jadę na południe i nawet nie myśl o tym, żeby...”

(21, 5, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Przeszliśmy przez bramę, która otworzyła się przed Frederickiem, za nim podążała kolejka niziołków. Żaden z nich nigdy tu wcześniej nie był. Gdyby to była inna okazja, byliby zdumieni widokiem eleganckiego laboratorium zwieńczonego kopułą w stylu brakadańskim; żaden z nich nigdy nie widział niczego ładniejszego niż zwykłe kamienne chaty i drewniane stodoły. Ale nie, mieszkańcy wsi mieli już dość wstrząsów przez ostatnie kilka dni i jedyną rzeczą, na którą czekali, była szansa, by położyć się na trawie i pocierać zmęczone stopy. Postanowiliśmy nie niepokoić jeszcze zmęczonych niziołków i najpierw udaliśmy się na wzgórze, aby Frederick mógł sprawdzić, czy jego dzieła są przygotowywane do pierwszego wielkiego lotu. 		Widok był niesamowity! Pośrodku polany otoczonej ośnieżonymi górami, trzy ogromne bańki majestatycznie kołysały się na wietrze, a pod każdą z nich znajdowała się bardzo duża łódź. 		Przyznaję, że nawet ja z otwartymi ustami patrzyłem na te pajęcze mechanizmy, które zręcznie poruszały się po pokładach i olinowaniu, zaciskały węzły stalowymi dziobami i robiły coś zupełnie niezrozumiałego. Wkrótce Frederick wrócił z inspekcji tych, jak je nazywał, sterowców. Z nutą dumy w głosie powiedział: 		„Dobra robota! Moje automaty działały sprawnie i bezbłędnie. Zbiorniki są napełnione wodą po brzegi. Pozostało tylko włożyć kule ognia do pieców i jesteśmy gotowi do drogi! Ja pokieruję głównym sterowcem, a mechaniczni asystenci powtórzą moje manewry na pozostałych”. Wróciliśmy do niziołków. Spokojny krajobraz doliny gnieżdżącej się między górami zdawał się uspokajać biednych mieszkańców wioski — może nawet trochę za bardzo. Niektórzy spali, inni zapalali fajki. Frederick pokręcił głową, chwycił żelazny stożek i przemówił do jego końca. Rzecz wydawała tak głośny głos, że ci, którzy odpoczywali, podskoczyli. 		„Dość spania! Dalej, dalej, ruszajmy! Czasu jest bardzo, bardzo mało: demony mogą pojawić się lada chwila, a wtedy wszyscy będziemy mieli duże kłopoty. W tym budynku są przygotowane zapasy — niewiele, ale lepsze to niż nic. Weź skrzynie i zanieś je tam, gdzie ci pokażę, jeśli nie chcesz umrzeć z głodu w trakcie podróży”. „Mam nadzieję, że te leniuchy nie zapomniały o worku...” – powiedział Frederick, nie odrywając szyszki od twarzy, a ja byłam jedyną, która go usłyszała. 		Nagle ktoś dotknął mojego ramienia. Odwróciłam się; moje oczy spotkały się ze spojrzeniem Tavina. Wyłonił się cicho za mną – ale tego należało się spodziewać po tak doświadczonym wojowniku. Chciałam go powitać, zadowolona, że Gwardia przeżyła, ale w jego oczach było coś, co sprawiło, że się zawahałam. Tavin zmrużył oczy i powiedział: 		„Gdybym nie miał problemu z wyśledzeniem i znalezieniem cię, te piekielne bestie nie zrobiłyby tego gorzej. Mają tak dobry nos jak najlepsze psy myśliwskie w Erathii. Teraz idź i przynieś mi tygodniowy zapas prowiantu i worek fajerwerków. Odprowadzę ich z doliny. Przynajmniej kupię ci trochę czasu, powstrzymując ich na chwilę”. 	„Ale... Tavin, o czym ty mówisz? Potrzebujemy ciebie i twojej wiedzy! Samotne stawienie czoła tym bestiom byłoby samobójstwem. Może nie znajdą tajnego przejścia”. 	„Nie próbuj zmieniać mojego zdania, dziecko. Jeśli moje życie uratuje setki twoich, to jest cena, którą zapłacę. Dlatego zostałem żołnierzem. Pewnego dnia zrozumiesz”. 		Westchnęłam i czując, że nogi mi słabną, zrobiłam, o co prosił. Tavin zarzucił worek na ramię, znów spojrzał mi w oczy; i tak, bez słowa ani jednego spojrzenia, zdecydowanym krokiem wyszedł z doliny.

(5, 21, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Byłabym szczęśliwa jak mała dziewczynka, gdyby nie okoliczności. Oto nasz sekret! To jest magazyn z fajerwerkami na obchody Nowego Roku — przygotowaliśmy dla nich suchy schowek, z dala od wiosek. Niziołki są bardzo ostrożne, jeśli chodzi o niebezpieczeństwo i ogień, więc nalegałam, aby przechowywać te rzeczy w odosobnionym miejscu. Frederick robił je w małych partiach w wolnym czasie, a raz do roku mieszkańcy wsi starali się powstrzymać swoją niechęć do naukowca, ponieważ nikt inny nie mógł im zapewnić tej ukochanej rozrywki. Frederick zarobił na żywność na cały rok za fajerwerki; Niziołki z pewnością uwielbiały swoje wielkie uroczystości! 	Ludzie z Doliny chwalili się, że nikt nigdy nie widział tak ognistych deszczów, nawet w Bracadzie; nie szczędzili wydatków, aby pokazać się sąsiadom i cieszyć się jak jakimiś prawdziwymi cudami. Frederick uśmiechał się sucho i przyznawał, że rzeczywiście, niczego takiego nigdy nie widziano w Bracadzie. 	„Tam, wrzucasz parę monet jakiemuś wykolejonemu iluzjoniście i masz dwa razy więcej widowiska” – mruczał do siebie, odwożąc ciężko zarobione pieniądze. 		Skrzynie zawierały kule wielkości cebuli, które eksplodowały z ogłuszającym hukiem, rozpryskując wszędzie jasne krople ognia. Zazwyczaj wystrzeliwano je w niebo z długiej rury wykopanej w wiejskim placu jak sprężynowy słup, ale teraz mogliśmy ich użyć do wyposażenia kilku niziołków uzbrojonych w procę. Te idealnie jednolite pociski nadawały się do rzucania jeszcze lepiej niż kamienne kule.

(12, 20, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Gdy zbliżyliśmy się do ogniska, zobaczyliśmy pośpiesznie opuszczony obóz. Ślady tuzina dwunożnych stworzeń prowadziły od niego do lasu. Przy ognisku leżały dwa bezgłowe ciała niebiańskich gości — wyglądało to tak, jakby ktoś zaczął je oprawiać w terenie, ale porzucił pracę w połowie. 	„Ach, to są niziołki …” — słyszysz z krzaków. „Odejdź! Nie ośmielaj się iść za nami, bo sprawimy, że poczujesz smak stali, tak jak to zrobiliśmy tym dziwakom!” Najwyraźniej mężczyźni w krzakach nie są wcale milsi od tych z rogami. Czy to ta sama banda, która pięć lat temu siała zamęt w sąsiedniej dolinie? Do tej pory o nich zapomniano, ale na pewno nie było mowy, żeby nowi po prostu pojawili się tutaj znikąd. Cóż, chyba kłopoty przychodzą trójkami.

(23, 24, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Palisada była niezwykłym widokiem w tych miejscach, ale ktoś przejął się sytuacją na tyle, że ją zbudował. Dało mi to trochę nadziei, nawet jeśli tylko nikłą. Wartownicy byli pewni siebie i machali radośnie, zapraszając mnie do obozu. 	Moi towarzysze padli na ziemię, gdy tylko weszliśmy za mury; kilka dni bez jedzenia i odpowiedniego odpoczynku odbiło się na nich piętnem. Nie byli przyzwyczajeni do takiego pozbawienia swoich mięsistych, dobrze odżywionych ciał. Poszedłem prosto do dowódcy. Stał pośrodku obozu, wyszczekując rozkazy i czekając, aby porozmawiać z nowoprzybyłymi.

(0, 25, 0) ***Niziołek***
Wiadomość:
Nikt w tym domu nie zwracał na mnie uwagi. Staruszka nakrywała do stołu, a dzieci bawiły się przy kominku. 		„Czy ten Feredrich namówił cię do takich szaleństw? Nie ufaj temu diabłu! Co on robi na cmentarzu? Rzuca uroki na rozkopane groby, prawda? Z nim będziesz zgubiona, tak jak twoja nic niewarta matka. Hej... usiądź i zjedz z nami posiłek — przecież nie mogę pozwolić, żeby gość był głodny, prawda? Nie ma wiele, tylko gotowana na parze rzepa — wciąż kolacja. Tylko nie myśl o tym, żeby nas wciągać w swoje głupoty. Nigdzie się nie wybieramy, mamy dużo do zrobienia. Nie ma też powodu, żeby to robić”. 		Zrozumiałam, że słowa są bezużyteczne, ale nie odmówiłam przekąski. Staruszka wspomniała coś o mojej matce, ale jej nie pamiętałam i nikt nigdy nie powiedział mi o niej ani słowa. Próbowałam namówić gospodynię, żeby poopowiadała podczas posiłku, ale ta jędza udawała, że nagle ogłuchła.

(26, 12, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Uwielbiam odkrywać nowe rzeczy, ale nienawidzę niespodzianek. W tym tkwi piękno procesu: rozwijanie teorii, a następnie jej praktykowanie, aby osiągnąć dokładnie to, czego oczekujesz. Teoria oczywiście może być tak śmiała, jak chcesz... 		Ten niezwykły opad gwiazd nie mógł nie przyciągnąć mojej uwagi, chociaż tej nocy myślałem o innych rzeczach. Nie wstydzę się przyznać — rozwikłanie tego zjawiska było najbardzej nieprzyjemną niespodzianką w moim życiu. My wszyscy, naukowcy z Enroth, nawet ci, którzy jeszcze nie podejrzewają, co się stało, stanęliśmy przed faktem: skały mogą spadać z nieba. I nie tylko spadać, ale zabierać ze sobą gości, których nikt nie zaprosiłby dobrowolnie do swojego domu. 		Teraz myślę: co jeśli to wcale nie są kamienie, ale coś podobnego do naszych sterowców, tylko bardziej złożone i doskonałe — a może tylko fragmenty takiego statku, który się rozbił? Czy możliwe, że tam, tak wysoko, że nie możemy tego zobaczyć nawet przez nasze teleskopy, wielkie jak miasta kadłuby stworzone przez kogoś latają gdzieś w swoich interesach, przewożąc całe narody, wymieniając sygnały, a czasem salwy potwornych dział? I gdzie one cumują — bo ich port z pewnością nie może znajdować się na naszej planecie, prawda? 		Złapałem się na myśleniu. Teraz najbardziej chciałbym znaleźć wspólny język z jednym z kosmitów, posłuchać ich opowieści o ich rodzinnych stronach, zadać tysiąc pytań... z jakiegoś powodu nie wrzucili mnie prosto do kotła, w którym z martwych ciał tworzyli swoich wojowników. Może zobaczyli we mnie kogoś, z kim mogliby dojść do porozumienia i zgodzić się w jakiejś sprawie? Może powinienem był... 		Właśnie, gdy to rozważałem, najwyraźniej dotarliśmy do mojego starego laboratorium. Słysząc komendę Henrietty: „Przygotuj muszle!”, spojrzałem w górę i zobaczyłem dużą grupę kosmitów blokujących nam drogę. Tym razem ustawili się w szyku bojowym, a wśród nich był wyraźny przywódca, szczupły, szkarłatnoskóry, rogaty; ubrany był w piękny pancerz, czarny, jakby pokryty grubą warstwą sadzy. Zrobił krok do przodu, spojrzał mi prosto w oczy... i przejechał pazurem po gardle, oblizując cienkie wargi.

(26, 11, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
-move for AI

(28, 14, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Przed nami widać zamknięte bramy placówki Erathian.
Próba szturmu na bramy byłaby zbyt niebezpieczna. Trzeba czekać, aż Xarfax zostanie pokonany.
Po pokonaniu opętanych i ucieczce samego Xarfaxa, ta placówka została opuszczona. Czy chcesz przejść?

(5, 30, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Gdy wychodziliśmy z wioski, towarzyszyło nam kilku skrzatów. Wydaje się, że nic nie może zbić z tropu tych stworzeń — nawet demony.

(27, 32, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Za starą bramą spotkałem grupę niziołków, którzy ukrywali się tu przed demonami.

(2, 8, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


===== Koniec pliku =====
