===== Nazwa mapy =====
Poza horyzont

===== Opis mapy =====
Aby obronić miasto Burton przed Ogrami, musisz pokonać ich przywódcę Zoga. Jednak jeśli Henrietta lub Frederick zostaną pokonani, misja przepadnie. Bohaterowie są ograniczeni do poziomu 12. Henrietta i Frederick przeniosą elementy Studni Czarodzieja i Pierścienia Magów do następnego scenariusza.

===== Pogłoski =====

Nazwa:
Zog Clue 1
Tekst:
Mówią, że Terghez, sługa Zoga, zna drogę do jego twierdzy.

Nazwa:
Zog Clue 2
Tekst:
Wielu wie, że do twierdzy Zoga prowadzi podziemne przejście, ale nikt go jeszcze nie widział.

Nazwa:
Balthazar goes to war
Tekst:
Minotaury zbudowały swoją placówkę na północny wschód od Burton. Wygląda na to, że przygotowują się do wojny z mrocznymi krasnoludami.

Nazwa:
Pirates
Tekst:
W zatoce w pobliżu twierdzy ogrów widziano statek pod piracką banderą.

Nazwa:
Mage Hut
Tekst:
Czarodziej z krainy za morzem osiedlił się na wschód od Burton. Mówią, że pomaga podróżującym magom uczyć się nowych zaklęć.

Nazwa:
Ogre Garrison
Tekst:
Ci, którzy widzieli wejście do twierdzy Zoga twierdzą, że strzegą go niezliczone hordy orków i ogrów.

Nazwa:
Ravage Roaming
Tekst:
Wiwerny są tu liczne na pustkowiach Ravage Roaming. Całe gniazdo tych stworzeń zostało zauważone na północ od Burton!

Nazwa:
Firearms
Tekst:
Magowie i rzemieślnicy z czasów Regnan ciężko pracują nad udoskonaleniem broni palnej.

Nazwa:
Trailblazer
Tekst:
Pionier z północy od Burton może pomóc ci znacznie szybciej przemierzać pustkowia Ravage Roaming.

Nazwa:
Ironfist
Tekst:
Zog nazwał swój potężny artefakt na cześć Archibalda. Samozwańczy król i Szakal byli sojusznikami podczas Wojen Sukcesyjnych.

===== Zdarzenia czasowe =====

Nazwa:
AI - minus resources
Wiadomość:


Nazwa:
Burton - Part 1
Wiadomość:
Burton cuchnęło. To było nasze pierwsze wrażenie z tego miejsca. Całe miasto było przesiąknięte ostrym zapachem czegoś nieznanego — powietrze wydawało się ciężkie, lepkie... i brudne, jeśli można tak powiedzieć o powietrzu. 		Z powodu tego smrodu nasz przyjazd do Jadame niemal przerodził się w wielką awanturę w pierwszych minutach, kiedy postawiliśmy stopy na jego ziemi. Przeżyliśmy wiele po drodze i wielu z nas bardzo ciężko zniosło podróż ale w chwili, gdy znaleźliśmy się na stałym lądzie i wdychaliśmy powietrze nowego świata, uchodźcy z Eeofolii krzyknęli jak jeden mąż, że nienawidzą tego miejsca i zażądali, żebyśmy kontynuowali podróż. Nie miałam pojęcia, co im powiedzieć, więc po prostu spojrzałam na Fredericka. Widziałam, jak wielką cenę zapłacił za to, że musiał towarzyszyć mieszkańcom wioski, którzy nieustannie nękali go swoimi nieudolnymi skargami i prośbami. Teraz widziałam, jak jego twarz robiła się coraz bardziej purpurowa z każdym nowym okrzykiem tłumu i wiedziałam, że nie da się uniknąć wybuchu. 		Jednak burza nadeszła z nieoczekiwanego kierunku. Zza pleców naukowca wyszła niska, krępa kobieta z podwiniętymi rękawami. Wyglądała na jego koleżankę z Jadame, Sam — opowiedział mi o niej trochę po drodze. Na jej twarzy dostrzegłem zmęczenie mieszające się ze złością, a smutek z determinacją. Zacisnęła pięści wzdłuż ciała, spojrzała Frederickowi w oczy i krzyknęła chrapliwie: 		„Frederick, stary druhu! Spodziewałam się, że prędzej czy później przyjdziesz, i nie tylko ty; musiałeś się na to zdecydować i przycupnąć na dnie naszej nory! Ale, kurczę, jeśli nie ma was tu więcej niż pancerników na ranczu starego Donalda... Cóż, cześć wam, drodzy goście. Dziadek mojego dziadka spędził czterdzieści lat na poszukiwaniu miejsca, w którym mógłby zapuścić korzenie w tej ziemi. I wiecie co? Znalazł jedyne miejsce w promieniu setek mil, które nie śmierdziało. A potem przyszły Ogry i ucięły mu głowę — dzięki Bogom, że stary głupiec zdążył już spłodzić synów, którzy rozproszyli się na osiem wiatrów, gdy tylko dorośli. Dziadek mojego ojca nie był typem człowieka o wielkich pomysłach — miejsce, w którym się osiedlił, śmierdziało tak samo jak wszędzie indziej w okolicy, ale było to dobre miejsce do walki z wrogami. Dziadek mojego ojca odkrył źródło smrodu — widzisz starą fontannę tam? Próbował wykopać studnię, żeby zdobyć wodę, ale tryskał z niej "olej ziemny". To dlatego to miejsce śmierdzi. Mój ojciec odkrył, że ten olej dobrze się pali, więc nauczył się wytapiać metal tym paskudnym, ale gorącym paliwem. A potem przybyły tu Ogry z miejsc, gdzie rzeczywiście nie śmierdzi, ale nie można też zdobyć metalu na broń i zbroję. Zgadnij, co mu zaoferowali?” 		„Eee, żeby wymienić metal na coś, czego mieli dużo?” — zasugerował jeden z niziołków. 		„Brawo, chłopcze! Załapałeś!” A wiesz, czego ogry mają pod dostatkiem? Głupiej siły. Jakis ich ważniak poszedł i roztrzaskał mojego tatę w kałuży swoją maczugą, a potem powiedział, że oddamy mu cały metal, a oni w zamian nie zabiją nikogo więcej. Może. Cóż, przynajmniej nie wszyscy. Może. Jeśli nastrój dopisze. Prawdopodobnie nie. W każdym razie wykonał świetną robotę, zachęcając nas. O, nawiasem mówiąc, spójrz tam, tam i tam — Sam zatoczyła pełne koło dłonią, wskazując na obrzeża miasta. „Te dobre, stare Ogry są wszędzie. A tam, w miejscu, gdzie nie śmierdzi, jest ich główna forteca, a tam siedzi jedna wielka, oślizgła ropucha, wygląda jak świeże gówno pancernika i nazywa się Zog. Tak, i jest tam jeszcze kilkaset jego dobrych kumpli. Kontynuować? Nie będę cię błagała, żebyś nie przestał. Ale widzę, że twoje bańki nie wytrzymają więcej niż sto mil bez napraw, ze wszystkimi dziurami i czymkolwiek innym. Gdzie wylądujesz następnym razem, nawet nie zgadnę. Cóż, mam nadzieję, że nie będzie śmierdziało. Idź już sobie.”

Nazwa:
Burton - Part 2
Wiadomość:
Uchodźcy stali tam, ich twarze były białe jak papier. Ci, którzy zaczęli wspinać się po trapach z powrotem do statków, zamarli między niebem a ziemią, kurczowo trzymając się stopni. Wziąłam głęboki oddech, starając się nie skrzywić od zapachu, drapiąc czerwoną ziemię palcem u nogi... i zrobiłam krok naprzód. 		„Cześć, Sam. Rozumiem, że spodziewałaś się Fredericka i jego przyjaciół i nie sądziłaś, że będzie nas tak wielu — ale wszyscy straciliśmy nasz dom. Jeśli pozwolisz nam tu zostać, będziemy wdzięczni i postaramy się być użyteczni. Nie unikamy pracy ani walki”. 		Na moje ostatnie słowa twarze niziołków stojących obok mnie posmutniały, ale, dzięki bogom, nikt nie wykrztusił ani jednego słowa. Ku mojemu zaskoczeniu, słowa Sama jakoś ich uspokoiły i jednocześnie rozweseliły: wszyscy w milczeniu pobiegli rozładować sterowce. Kiedy ciężka praca została wykonana, Sam zaprosiła wszystkich do pospiesznie nakrytych stołów. Było nieznane, lekko podejrzanie pachnące mięso wydzielające mnóstwo pary i całkiem sporo butelek wina; dziwnie zielonkawe w odcieniu, ale wciąż niezaprzeczalnie wino. Gorące jedzenie w końcu zmyło zmęczenie wyczerpującym lotem. Niektórzy z nas, którzy być może rozwinęli zbyt duże uznanie dla tutejszego trunku, zaczęli nawet rzucać dowcipami w stylu: „Jasne, niziołek nie jest ptakiem, ale...”.

Nazwa:
Mechanics
Wiadomość:
Miasto zrobiło silne wrażenie, choć mieszane. Były tam... duże domy? Małe fabryki? Coś pomiędzy, wszędzie. Dym, para, skrzypiące drewno i brzęczący metal... Nic w porównaniu z naszymi cichymi, schludnymi wioskami, ale czułam, że moi rodacy szybko się zadomowią. Nie było wyjścia, a jeśli niziołek osiedli się gdzieś, wkrótce musi to stać się przytulnym domem, nawet jeśli trzeba zacząć się od nory pod górą. Nie musieliśmy jednak kopać — Sam zakwaterowała uchodźców na obrzeżach w starych budynkach zbudowanych z suszonej na słońcu cegły. 		Zostały zbudowane wiele lat temu przez małe plemię ogrów, które pokłóciło się ze swoimi krewnymi i przyszły błagać, aby zatrudnić je jako robotników, ale ostatecznie olbrzymy okazały się niezdolne do wykonywania pożytecznej pracy i odeszły, nigdy więcej o nich nie słyszano. Ich domy od tamtej pory stały w ruinie i miały zostać rozebrane na kamienie, zanim nagle stały się przydatne. Małe niziołki uważały te konstrukcje za ogromne i niewygodne, ale tylko na początku. Po kilku dniach ściany były wyłożone wszelkiego rodzaju doniczkowymi pomidorami i innymi roślinami, a Urstan, wiejski cieśla, robił eleganckie stoły i krzesła dla nowych mieszkańców. 		Miejscowi, mechanicy, okazali się ludźmi małomównymi, ale niesamowicie pracowitymi. Nawet dzieci tutaj przyzwyczaiły się do wstawania wcześnie rano, aby pomagać dorosłym w fabrykach lub kuźniach, zamiast paradować i się bawić. Okazało się, że Sam ma mnóstwo talentów organizacyjnych — już następnego dnia każdy niziołek otrzymał skórzany fartuch z zestawem prostych narzędzi i instruktaż dotyczący pracy, którą miał wykonać. 		Praca jest najlepszym lekarstwem na smutne myśli. Zanim się zorientowałam, nowi uczniowie Sam byli po uszy w produkcji wszelkiego rodzaju części mechanicznych: kół zębatych, tulei, wałów, krzywek i rzeczy, o których nie miałam pojęcia do czego służą i widziałam je tylko ułożone w warsztacie w odległym Eeofolu. Czym jest zawór dyszy i do czego służy? Oczywiście mogłam zapytać Fredericka, ale nie odważyłam się teraz go rozpraszać. Był zajęty budowaniem ogromnego hangaru, szopy czy czegoś takiego na skraju wioski, ponieważ nasze sterowce wymagały gruntownego remontu. Oczywiście, pod warunkiem, że sam remont wystarczy... 		Cisza nie trwała długo; jeden ze zwiadowców Sam przyniósł wiadomość, że armia dowodzona przez jednego z poruczników Zoga ruszyła w stronę Burton i że wkrótce tu będą. Miejscowi nie wydawali się być zbici z tropu tą nowiną, ale brzęczenie, klekot i skrobanie w warsztatach stawało się coraz głośniejsze, a miasto pogrążyło się w ciężkiej mieszance pary i dymu.

Nazwa:
Armadillos
Wiadomość:
Nadszedł dzień, w którym w końcu dowiedziałam się, skąd pochodzi to dziwnie smakujące, twarde mięso... 		Te stworzenia, wyglądające jak ruchome stosy kamieni o krótkich, grubych nogach, służyły nie tylko jako źródło pożywienia, ale także jako zwierzęta juczne. Strasznie uparte, ale spokojne i powolne, pasły się spokojnie na dużym, ogrodzonym terenie - uważałem je za całkowicie jałowe, ale najwyraźniej można było tam znaleźć trochę paszy. Były tym, co miejscowi nazywali pancernikami. Każde stado miało przywódcę z ogromną kostną obrożą i wydawało mi się, że te wielkie zwierzęta wymagały specjalnego traktowania. Jednak mój stary znajomy Kosta nie wydawał się nawet przejmować faktem, że jego nowi przyjaciele nie mieli ani kopyt, ani warkoczyków. W ciągu kilku dni po naszym przybyciu zobaczyłam, jak kręcił się po stajniach, zaglądał do paszczy tych ogromnych pancernych bestii, zaprzęgał je i ogólnie wyglądał na absolutnie szczęśliwego. Chciałabym być taka. Jeszcze nie znalazłam tutaj odpowiedniej rzeczy do zrobienia.

Nazwa:
First week passed
Wiadomość:
Minął tydzień, odkąd osiedliliśmy się w Jadame. 		Burton i jego przedmieścia nie były zbyt zielone, nie było tam stawów, tylko czarne kałuże bulgoczącego szlamu; wydzielały ten charakterystyczny smród, do którego jednak przyzwyczailiśmy się po zaledwie tygodniu. Miejscowi chłopcy czasami podpalali jakiś dla żartu, za co dostawali porządne lanie od matek — a miejscowe kobiety, trzeba wspomnieć, mogły z łatwością rzucić młotem kowalskim kilka sążni w górę jedną ręką. Nic dziwnego, że niegrzeczne dzieciaki traciły wszelką wolę do kłótni na sam widok marszczącej się matki. 		Przez jakiś czas wahałam się, czy zapytać o to Sam; w końcu zebrałem się w sobie i zapytałem, dlaczego w Burton jest tak mało mężczyzn i dlaczego kobiety nie zajmują się pracami domowymi, tylko kują, wiercą i spawają metal. 		"Mężczyźni zawsze myślą, że wszystko jest w ich rękach! Dlatego teraz jest tak, jak jest." Kiedy ogry zaczęły pojawiać się w naszym kraju, utworzyły coś w rodzaju milicji — zrobiły sobie miecze, tarcze, muszkiety i tym podobne. Oczywiście nikt nie umiał walczyć. I tak byli zabijani — jeden po drugim, jeden po drugim, a niektóre nawet skończyły jako niewolnice Zoga. 	Cóż, szczerze mówiąc, nasze kobiety nie miały zbyt wielu kobiecych zajęć nawet wcześniej. Jak widać, w naszym kraju nic tak naprawdę nie rośnie. Jest tylko olej ziemny, ruda i chwasty, które mogą trawić tylko pancerniki, więc musieliśmy dbać o bydło. Pancernik to nie owca ani krowa, pamiętaj, i nie jest taki łatwy w obsłudze. Wymaga trochę siły i woli. Nie wymaga jednak wypasania, więc pomagaliśmy naszym ojcom i mężom, ucząc się, jak kuć, odlewać metal, robić wszystko. Teraz doszło do tego, że prawie nie ma już mężczyzn... no cóż, jakoś sobie radzimy. Nie możemy się poddać. Jeśli mamy towar, mamy przynajmniej coś do wymiany na jedzenie na targu portowym w Orca Maw. Ale nie możemy się tam teraz dostać, ponieważ stwory zablokowały drogę, którą jadą nasze karawany. Wiedzą, że mamy coś, co ich tu zaskoczy, więc na razie nie ośmielają się nas atakować, ale jeśli nie uda nam się ich wygonić do ich nieśmierdzącej nory w górach, wezmą nas siłą". 		W Burton wciąż było dość spokojnie, z wyjątkiem hałasu i dudnienia kuźni, które znajdowały się w prawie każdym domu. 		Nisiołki, ku mojemu zdumieniu, zaczęły eksplorować pustkowia, a nawet wspinać się na małe skały w wolnym czasie, ale nigdy nie oddalały się zbytnio od Burton. 	Miejscowi, z wyjątkiem zwiadowców, również próbowali trzymać się blisko, wcale nie z powodu bliskości twierdz Zoga. Większość lokalnych wodzów ogrów złożyła mu przysięgę; podczas gdy wcześniej, jak twierdzili mieszkańcy miasta, przynajmniej z niektórymi z nich można było sobie poradzić, wystarczająco ostrożnie, teraz Szakal miał coś, co sprawiło, że zapragnęli mu służyć. Plotka głosiła, że ostatnio zamiast maczugi ozdobionej parą kamiennych rogów barana, znaku przynależności do szlachetnej kasty magów bitewnych, zaczął nosić ogromny i ewidentnie zaczarowany młot.

Nazwa:
Frederick - First conversation
Wiadomość:
Straciłam kontakt z Frederickiem w tym całym zamieszaniu. Było tyle do zrobienia — to znaczy, próbowaliśmy stworzyć sobie nowy dom i jednocześnie przygotować się do walki z ogrami Zoga. Spotkałam mojego mentora przez przypadek, wychodząc z lokalnej kuźni. Nawet by mnie nie zauważył — obciążony ogromną stertą zwojów i papierów, szedł niemal bez celu, a ja też bym go przegapiła, gdyby nie wrodzona zdolność niziołków do rozpoznawania się nawzajem, i nie tylko, po stopach. Nie było innej pary tak eleganckich butów saffiańskich w Burton. Pamiętam, jak powiedział ze smutnym uśmiechem, że urok odpornych na zużycie podeszew był najcenniejszą rzeczą, jaką przekazał mu jego brakadyjski mentor. 		„Frederick!”, zawołałam. 		„Ach, Henrietta! Minęło trochę czasu. Słyszałam, że uchodźcy zostali przesiedleni. Co myślisz o ogrowych domach z suszonych na słońcu cegieł? Ładne, prawda?” Podczas lotu starałem się przekonać samego siebie, by zaakceptować konieczność wykorzystania żagli z balonów do zbudowania obozu namiotowego — ale to niesamowite szczęście! Wszystkie te puste, ogromne budynki, by pomieścić wszystkich. Zawsze uważałem te historie o wyjątkowym szczęściu niziołków za przesadę, zwłaszcza widząc, jak raz po raz siejesz spustoszenie w moim laboratorium. Ale ostatnie kilka dni sprawiło, że nawet taki sceptyk jak ja uwierzył. 		"Tak... domy są ogromne, ale nie wiem, co jest gorsze — duszna nora z nieznośnymi teściami czy setka mieszkańców w jednym miejscu. Pozostali zdają się lubić dotyk ramienia sąsiada, nawet jeśli naciska na ich żebra. Daje im to trochę siły". 		"A ty? Czy to nie dlatego uciekłeś z domu i znalazłeś moją kryjówkę, której nawet doświadczeni jasnowidze Bracadianie nie mogli wyśledzić? Cóż, teraz w Burton jest mnóstwo ciekawskich oczu, a wiesz, że wolę pracować, gdy mam przestrzeń i nikt nie węszy. Lubię być sam z wiedzą. W tym jesteśmy do siebie podobni, Henrietto, i to właśnie w tobie jest ciekawe. Ciekawski niziołek, który nienawidzi siedzieć w swojej norze i pragnie wiedzy. Dobrze, chcesz mi pomóc w moim warsztacie dzisiaj?” 		„Och, mogę?” 		Resztę dnia spędziłam, pomagając Frederickowi. Rozmawialiśmy o wielu rzeczach i po raz pierwszy od naszego przyjazdu poczułam trochę ciepła.

Nazwa:
Two weeks
Wiadomość:
Minęły trzy tygodnie odkąd opuściliśmy Eeofol. Przyzwyczailiśmy się do spania w niewygodnych miejscach i pozycjach, przyzwyczailiśmy się do dudnienia młotów kuźniczych i gorąca pieców. Życie było bardzo ciężkie, ale jakoś czułam, że znów staje się uporządkowane i spokojne, zmiana, którą nawet ja teraz doceniałam. Po raz pierwszy po kolejnym wyczerpującym dniu nie zemdlałam, gdy tylko moja głowa dotknęła prowizorycznej poduszki. Dni zaczęły wracać do mnie w odwrotnej kolejności — niezręczne i zabawne chwile dopasowywania się do nieznanego stylu życia Burtona, poranek, kiedy spotkała nas Sam. 		Każdy dzień i każda noc naszego wyczerpującego lotu. Pamiętam, że uderzył mnie widok ogromnego oceanu oddzielającego Antagarich i Jadame; tymczasem większość niziołków była tak wyczerpana, że nie mogli nawet zacząć doceniać zapierającego dech w piersiach widoku. Czekając na koniec ciemności, unosząc się nad powierzchnią elfickich jezior, aby dać naszym silnikom odpocząć i uzupełnić wodę. Ukrywając się wysoko w chmurach nad martwymi krainami, próbując uniknąć ogromnych smoków duchów, słysząc ich śmiertelne wycia, nasze serca zamarły ze strachu. I rzucając ostatnie spojrzenie na oddalające się pola i wioski naszego rodzinnego Eeofolu, niemal zablokowane dymem i blaskiem ognia przed naszym wzrokiem. 		Ostatnią rzeczą, którą pamiętałam, zanim zapadłam w sen, były stalowe oczy Tavina, bez cienia strachu. Tylko bezinteresowność, odwaga i determinacja, by powstrzymać demony i dać nam czas na ucieczkę. Och, jak my… jak potrzebuję kogoś tak nieustraszonego u boku. Czy kiedykolwiek mógłabym stać się taka jak on?

Nazwa:
Ogre village
Wiadomość:
Pewnego ranka Sam wpadła do mojego mieszkania: 		„Czas iść!” 		„Ale dokąd?”, zapytałam, otrząsając się ze snu, w którym wędrowałam przez lasy do domu. Takie przyjemne sny stały się prawdziwym luksusem. 		„Zwiadowcy natknęli się na opuszczoną wioskę ogrów. Wydaje się, że to miejsce, w którym dwadzieścia lat temu, Dirtskirsi próbowali zorganizować jakiś jarmark, zanim Zog został Wysokim Wodzem. Diabeł wie, czym zamierzali tam handlować, ale cokolwiek to było, Szakal pokrzyżował plany. Jego filozofia jest taka, że szanujący się ogr po prostu idzie i bierze to, czego potrzebuje, kiedy tylko tego chce. Tak czy inaczej, to idealne miejsce na zbudowanie ufortyfikowanej twierdzy! No dalej, ubierz się, załóż buty... ooo. Jasne. No to po prostu załóż jakieś ubrania. Ruszamy natychmiast. Musimy się pospieszyć”.

Nazwa:
Terghez
Wiadomość:
Zwiadowcy odkryli, że rzeczywiście istnieje sposób, aby dostać się do twierdzy Zoga... ale jakim kosztem! Drogę blokuje garnizon, a w nim hordy krwiożerczych i najohydniejszych stworzeń... Nawet z najpotężniejszymi artefaktami i magią nie unikniemy ogromnych strat — i szczerze mówiąc, nie mamy jeszcze żadnego z nich. Nie; musieliśmy pomyśleć o czymś innym. 	W końcu mieliśmy szczęście: pijany ogr został zauważony przy ognisku, chwaląc się, że jego dowódca ma „oookrąągłyyy kaaamień o wieeelkiej mooocy”, który rzekomo otwierał przejście do sieci podziemnych jaskiń — tam dowódca spotkał się z posłańcami samego Zoga! Zbytnie rozpieszczanie kaktusowym bimbrem nie jest dobre — szczególnie jeśli w pobliżu mogą znajdować się wrodzy zwiadowcy, wyłapujący każde nieostrożnie rzucone słowo.

Nazwa:
Second conversation with Frederick
Wiadomość:
Od jakiegoś czasu niebo było dla mnie raczej źródłem niepokoju niż podziwu, jednak nie mogłam nie zauważyć, że tej nocy wyglądało szczególnie pięknie. Mnóstwo gwiazd nad oświetlonymi księżycem kamiennymi dolinami błyszczało jak precyzyjnie oszlifowane klejnoty, które można znaleźć tylko w skarbcach najbogatszych książąt. Muszę się przyznać: bezczelnie zapożyczyłam to piękne porównanie z jednej z powieści, których Fryderyk niemal użył jako paliwa, ubolewając nad tym, że w swoim pośpiesznie spakowanym bagażu zamiast bardziej przydatnych książek naukowych znalazł ten „balast”. 		Oczywiście nigdy nie widziałem żadnego z tych klejnotów, ale sam nie mogłabym tego lepiej opisać. Siedzieliśmy z Sam przy ogniu, piekąc szaszłyki z mięsem i chlebem, a ja chciwie słuchałam jej niesamowitych opowieści. Sam wydawała się mieć ich tyle samo, co gwiazd nad nami. Ja również miałam do opowiedzenia kilka zabawnych opowieści z życia wsi, a Sam cieszyła się z nich wystarczająco, powstrzymując co jakiś czas chrapliwy śmiech. Wydawało mi się, że znalazłam pierwszego nowego przyjaciela od bardzo dawna. Frederick nie brał udziału w naszej rozmowie — był zajęty własnymi badaniami. Przyniósł do ognia całe pudło luster, rur, zakrzywionych linijek i innych urządzeń, ale spędził większość wieczoru w ciemnościach na uboczu, od czasu do czasu podbiegając i chwytając nowe kawałki szkła i instrumenty. 		Sam i ja przez chwilę obserwowaliśmy, jak Frederick badał niebo przez długą rurę, taką jak te, które jak mówił, były używane na statkach do oglądania odległych lądów, ale nie było to zbyt zabawne, więc wróciłyśmy do naszej rozmowy. Kiedy całe mięso zostało zjedzone i z ognia pozostały tylko żarzące się węgle, Frederick wrócił i podniósł palec. Tajemniczo oświetlony słabym migotaniem ogniska, powiedział: 		„Księżyc! Są z księżyca!” 		„Kto?” — zapytałam. 		„Demony. Wszystko się zgadza: żyją na księżycu. To nie jest zaskoczeniem; zbyt wiele mrocznych kultów i praktyk jest związanych z tym luminarzem. Każdy naukowiec i nawigator wie: nasz świat ma kształt kuli, a ciała niebieskie krążą wokół niej, dając nam światło słoneczne w dzień i księżycowe w nocy. Nauka akademicka uważa, że tylko bezcielesne istoty mogą mieszkać na Słońcu i Księżycu. Istnieją inne hipotezy, ale wybierając między nieprawdopodobnym a absolutnie nieprawdopodobnym, zawsze skłaniam się ku bardziej przyziemnemu wyjaśnieniu. Od bardzo dawna patrzę na Księżyc przez teleskop. Jestem teraz pewien, że to, co udało mi się dostrzec, to góry, równiny i niezliczone kratery, co oznacza, że tamten świat jest materialny. Demony prawdopodobnie zbudowały tam własne miasta i zamki — i z pewnością obserwowały nasz świat poniżej, być może przez lunetę taką jak moja. Pełni zazdrości o nasze błękitne oceany, zielone lasy i rozległe łąki, przygotowywali inwazję, a tej nocy ich kamienne statki spadły na Eeofol, zamieniając żyzną ziemię w popielatą pustynię podobną do tej, z której przybyli. To były statki — nie ma co do tego wątpliwości. Kiedy zajrzałem w szczeliny, zobaczyłem coś — prawdopodobnie nie mechanizmy... lub mechanizmy działające na nieznanych mi zasadach, ale z całą pewnością produkty umysłu, a nie naturalne formacje”. 		Tej nocy źle spałam — znów śniły mi się diabły. Wyrywały drzewa, gołymi rękami rozbijały góry na gruzy i układały skały w ogromne, brzydkie wieże. Czy istnieje jakaś siła, która może się temu oprzeć?

Nazwa:
Third conversation
Wiadomość:
Oglądałem, jak Burton przygotowuje się do spotkania twarzą w twarz z Zogiem. Wczorajsi oracze i pasterze, niziołki, pośpiesznie uczyli się rzemiosła wojennego. Większość moich rodaków to dobrzy strzelcy z procy, ale nigdy wcześniej nie musieliśmy ćwiczyć na manekinach z brudnej skóry ani oddawać salw na komendę. Miejmy nadzieję, że kiedy nadejdzie czas, prawdziwe bomby trafią prawdziwych ogrów z taką samą celnością. Próbowałam omówić przygotowania z Frederickiem, ale zastałam go całkowicie spokojnego. Widziałam go tak niewzruszonego tylko podczas kluczowych eksperymentów lub wystrzeliwania nowej, wymyślnej maszyny. 		„Frederick, czy mamy szansę pokonać Zoga?” 		„Podczas gdy Zog i jego towarzysze zagnieżdżają się w swojej fortecy, dłubiąc w nosie maczugami, z naszych warsztatów wychodzi coraz więcej gotowych do walki automatów. Zamierzamy sprawić temu dzikusowi niemiłą niespodziankę. Nawet jeśli spodziewa się napotkać opór, prawdopodobnie wyobraża sobie coś w rodzaju grupy ledwo wyszkolonych kobiet i karłów, niezdolnych do niczego”. Postanowiłam nie obrazić się na Fredericka za porównanie niziołkó do karłów. 		„Wiesz, to dobrze, ale nie powiedziałabym, że to poprawiło mi humor. Zog nie widzi w nas zagrożenia, jasne, ale my również mamy tylko mgliste pojęcie o tym, co nas czeka, gdy dotrzemy do jego kryjówki. Zwiadowcy robią, co mogą, ale mają mało doświadczenia i jeszcze mniej wiarygodnych informacji. Potrzebujemy więcej zwiadowców, więcej lunet. Nowych, lepszych od tych, które mamy. 		„Jesteś mądrą dziewczyną, Henrietto, i cieszę się, że nie pomyliłem się, myśląc, że szybko się uczysz. Kiedyś zaskoczona przez demony, teraz robisz co możesz, żeby dowiedzieć się wszystkiego o swoim wrogu, zanim spotkasz się z nim twarzą w twarz. Już myślałem, jak ulepszyć lunety, żeby były bardziej poręczne dla niziołków. Krótsza ogniskowa przy tym samym współczynniku powiększenia, kompaktowy rozmiar... Nie wspominając już o tym, że twój talent do cichego chodzenia i niski wzrost pozwolą ci zapuścić się głębiej na terytorium wroga niż zwiadowcy Sam. Czy możesz znaleźć jakichś zdolnych niziołków gotowych na takie przedsięwzięcie?” 		„Tak”, odpowiedziałam spokojnie. Nieświadomie zdobywałam doświadczenie w przewodzeniu moim braciom od pierwszego dnia inwazji i naprawdę zaczynałam się w tym orientować.

Nazwa:
Zog Warning
Wiadomość:
„Frederick, ile jeszcze potrwają nasze przygotowania?”, zapytałam. 		„Zagrożenie jest poważne, więc przygotowania powinny być równie poważne, mój mały przyjacielu”. 		„Ale zwiadowcy donoszą, że Zog już wyczuł naszą rosnącą siłę. Zamierza opuścić swoją kryjówkę; albo sprowadzi walkę do nas na własnych warunkach, albo może uciec! Musimy go przygwoździć w jego fortecy, gdzie nie ma szans na wycofanie się ani ucieczkę!”

===== Heroes =====

===== Obiekty =====

(44, 4, 0) ***Twierdza***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
AI - bonus gold
Wiadomość:


(47, 50, 0) ***Brama misji***
Wiadomość:
Ludzie z pustkowi zbudowali tu fortyfikacje, aby chronić się przed ogrami Zoga. Pozwalają przejść tylko tym, którzy przybywają z Burton.
Zostałeś rozpoznany po fladze, którą powiewasz. Czy chcesz kontynuować?

(53, 65, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
W chacie jest stary czarodziej, pochłonięty przez jakąś księgę. W końcu zwraca się do ciebie. „Już dawno nikt mnie nie odwiedził”, mówi. „To dzikie miejsce, co tu robisz? Niewielu w tych okolicach interesuje się wiedzą magiczną. Mogę cię nauczyć jednego lub dwóch zaklęć, jeśli chcesz, ale potrzebuję zwoju, z którym będę mógł pracować. W przeciwnym razie moja rada będzie dla ciebie bezużyteczna. 	Słyszałem, że zwój zaklęcia Błogosławieństwo wpadł w ręce rycerzy, którzy przybyli tu z północnych krain. Ostatnim razem, gdy ich widziałem, obozowali w pobliżu chaty wiedźmy.
Niestety, nie mogę ci pomóc bez zwoju.
Ten zwój jest dokładnie tym, czego potrzebuję! Teraz mogę cię nauczyć zaklęcia Błogosławieństwo, ale w zamian poproszę cię, abyś zostawił mi zwój. 	Czy przyjmiesz moją ofertę?
Błogosławieństwo to przydatne zaklęcie, ale co dobrego w magii, która nie może zranić twojego wroga? Zaklęcie Błyskawicy może być bardzo przydatne przeciwko ogrom i goblinom. Niestety, nie mam zwoju z tym zaklęciem, ale być może możesz coś zdobyć od Meduza w zachodnich górach. Te paskudne stworzenia uwielbiają gromadzić magiczne przedmioty.
Niestety, nie mogę ci pomóc bez zwoju.
Ten zwój jest dokładnie tym, czego potrzebuję! Teraz mogę cię nauczyć zaklęcia Błyskawicy, ale w zamian poproszę cię, żebyś zostawił mi zwój. 	Czy przyjmiesz moją ofertę?
Łucznicy wroga mogą być poważnym zagrożeniem — ale zdradzę ci sekret: możesz ich uniknąć. Zaklęcie Zapomnienia może być niezwykle przydatne przeciwko każdemu strzelcowi — a z tego, co słyszałem, Zog ostatnio rekrutował wielu najemników orków do swojej armii. Zwoje z tym zaklęciem nie są łatwe do zdobycia, ale możesz znaleźć coś wartościowego w jaskini przemytników.
Niestety, nie mogę ci pomóc bez zwoju.
Ten zwój jest dokładnie tym, czego potrzebuję! Teraz mogę cię nauczyć zaklęcia Zapomnienia, ale w zamian poproszę cię, żebyś zostawił mi zwój. 	Czy przyjmiesz moją ofertę?
Zostało mi jeszcze jedno zaklęcie, którego mogę cię nauczyć: Kontratak. Kiedyś miałem przy sobie zwój, ale minotaurowie-zbójcy zabrali mi go. Pewnie nadal go mają. Powodzenia!
Niestety, nie mogę ci pomóc bez zwoju.
Ten zwój jest dokładnie tym, czego potrzebuję! Teraz mogę cię nauczyć zaklęcia Kontratak, ale w zamian poproszę cię, żebyś zostawił mi zwój. Czy przyjmiesz moją ofertę?

(68, 47, 0) ***Twierdza***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
131 - AI - bonus troops + citadel
Wiadomość:


Nazwa:
146 - AI - big bonus
Wiadomość:


(41, 41, 0) ***Brama misji***
Wiadomość:
Ludzie z pustkowi zbudowali tu fortyfikacje, aby chronić się przed ogrami Zoga. Pozwalają przejść tylko tym, którzy przybywają z Burton.
Zostałeś rozpoznany po fladze, którą powiewasz. Czy chcesz kontynuować?

(8, 27, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Czasem kluczem jest moc, a czasem kluczem jest po prostu klucz. Oba mają swoją cenę.

(2, 27, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Kapłan w szacie wita cię przy chacie. Przez chwilę patrzy ci w oczy, a następnie gestem zaprasza cię do środka. 	„Witam. Zapuściłem się na te ziemie w imieniu Arcykapłana Świątyni Słońca. Nasz odwieczny wróg, Gildia Nekromantów, przygotowuje się do wypowiedzenia nam wojny. Nekromanci i ich nikczemne kreatury pojawiają się na tych pustkowiach w ostatnich miesiącach w większej liczbie. Są nawet czarni rycerze, przynajmniej tak słyszałem! Wierzymy, że te ziemie są domem dla przeklętych artefaktów od ubiegłego stulecia. Ich twórcą był... Ech, to nie ma znaczenia. Ważne jest to, że te artefakty muszą zostać znalezione i zniszczone, zanim wpadną w ręce Gildii Nekromantów. Przynieś je do nas, a ja dam ci coś, co sprawi, że warto będzie poświęcić na to czas”.
Jeszcze nie znalazłeś artefaktów? Spiesz się! Możesz znaleźć niektóre z nich w starych grobach i na cmentarzyskach, ale podejrzewam, że niektóre już wpadły w ręce Gildii. Będziesz musiał je zdobyć siłą.
Kapłan długo przygląda się każdemu z artefaktów i w końcu mówi: „Byłeś nieocenioną pomocą dla naszej Świątyni. Natychmiast przekażę artefakty moim braciom. Upewnimy się, że nie skrzywdzą nikogo innego. A co do nagrody... Weź ten Złoty Łuk”.

(45, 67, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Twoje wojska zatrzymały się przy klifie. Głębokie szczeliny w ziemi uniemożliwiają przejście; musisz zbudować most.
Nie możesz zbudować mostu bez materiałów; najpierw musisz znaleźć drewno.
Używając 20 drewna, możesz zbudować most przez rozpadliny i kontynuować swoją drogę. Chcesz go zbudować?

(32, 53, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Persanal rohmeng of Zog. Dont trempl down. Ofendors wil be fed to orcs.

(41, 10, 0) ***Brama misji***
Wiadomość:
Jest tu kolejny garnizon ogrów, jeszcze lepiej ufortyfikowany niż poprzedni. Nie ma możliwości, aby go szturmować. Gdy zamierzasz się odwrócić, barbarzyńca woła do ciebie z muru. 	„Zog trzyma wszystkich w strachu, ale nie zdobył prawdziwej lojalności. Niektórzy ogrzy nie chcą się płaszczyć przed Zogiem, ale nikt nie ośmiela się stanąć mu na drodze, dopóki ma Żelazną Pięść. Teraz, gdybyś przyniosła nam jakieś bardzo potężne artefakty, takie jak Złoty Łuk, Anielskie Strzały i Cięciwę z Grzywy Jednorożca, Zog miałby trudności z walką z rywalami. Zrób to, a wpuścimy cię do jego obozu, gdzie będziesz mógła zrobić co chcesz”.
Przejęcie tak potężnej fortyfikacji jest nie do pomyślenia. Możesz się przedostać tylko wtedy, gdy przyniesiesz artefakty barbarzyńcom.
Widząc artefakty w twoich rękach, barbarzyńcy zgadzają się przepuścić twoje wojska. To może być twoja jedyna opcja, aby wejść do obozu Zoga. Czy chcesz oddać artefakty i przejść?

(42, 41, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Na drodze spotykasz mężczyznę o wyglądzie łotrzyka. 	„To jest obóz wojenny miejscowych minotaurów” – mówi. „Ogry próbowały wtargnąć kilka razy, ale minotaury Balthazara znają ich fortyfikacje. 	A tak przy okazji... Zdobądź dla mnie 15 klejnotów, a pokażę ci tajne przejście do ich obozu”.
„To zdecydowanie za mało!” – oburza się łotrzyk. „Masz coś jeszcze?”
„Bardzo dobrze” – mówi łotrzyk i sięga po klejnoty. „Chodź za mną; pokażę ci tajne przejście. Ale uważaj! Minotaury nie przepadają za nieproszonymi gośćmi”.

(11, 48, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
W chacie spotyka cię czarodziej. Wydaje się być przestraszony. 	„Dziękuję!”, mówi. „Gdyby nie ty, nie poradziłbym sobie z tymi Drzewcami! Kto by pomyślał, że moje eksperymenty z magią ognia zamienią cały las w popiół? 	Zanim przybyłem na te pustkowia, uczyłem czarodziejów magii żywiołów, w szczególności zaklęć ziemi i ognia. Przyprowadź mi zdolnego ucznia, a nauczę go wszystkiego co wiem. Zazwyczaj pobieram wysoką opłatę za moje lekcje, ale skoro mi pomogłeś, zrezygnuję z czesnego.
Niestety, nie czuję w tobie żadnego talentu do magii. Może znasz jakiegoś czarodzieja?
Czy chcesz zostać przeszkolony w Magii Ziemi?
Przyprowadź mi zdolnego ucznia, a nauczę go wszystkiego, co wiem.
Niestety, nie czuję w tobie żadnego talentu do magii. Może znasz jakiegoś czarodzieja?
Czy chcesz zostać przeszkolony w Magii Ognia?

(11, 43, 0) ***Brama misji***
Wiadomość:
Ludzie z pustkowi zbudowali tu fortyfikacje, aby chronić się przed ogrami Zoga. Pozwalają przejść tylko tym, którzy przybywają z Burton.
Zostałeś rozpoznany po fladze, którą powiewasz. Czy chcesz kontynuować?

(38, 51, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Obandon rob ye ol who enta hir. Ye no tasty in rob an we r to lazi to disrob ye.

(44, 66, 0) ***Mag bitewny***
Nazwa:
Jerhesh

(32, 18, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Piraci rozbili obóz na tym brzegu. Możesz wynająć tu statek i załogę, ale tylko za wysoką opłatą. Przynieś 20 kryształów, 10 klejnotów i 4000 złota, aby przekonać piratów, by dołączyli do ciebie.
Piraci nie będą z tobą rozmawiać, jeśli nie przyniesiesz im 20 kryształów, 10 klejnotów i 4000 złota.
Widząc złoto i klejnoty, piraci są gotowi udostępnić swój statek i siebie jako załogę. Wystarczy 20 kryształów, 10 klejnotów i 4000 złota. Czy się zgadzasz?

(63, 5, 0) ***Barbarzyńca***
Nazwa:
Naghban

(44, 5, 0) ***Mag bitewny***
Nazwa:
Zog

(43, 66, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(23, 67, 0) ***Ogr szaman***
Wiadomość:
Więc tak wyglądają ogry. Ogromne, niezdarne, z matową, oliwkową skórą i słabo uzbrojone — ale biorąc pod uwagę ich siłę, nie ma to aż tak dużego znaczenia; maczuga w rękach takiego olbrzyma może być groźniejsza niż najostrzejszy miecz. Zog zdaje się jednak zdawać sobie sprawę, że z dobrą bronią i zbroją jego ludzie nie znajdą sobie równych w bitwie. Możemy tylko mieć nadzieję, że nie znajdzie innego źródła metalu i oczywiście póki żyjemy nie pozwolimy im położyć rąk na rzemiośle z Burtona.

(57, 2, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Jedyne przejście przez góry wydaje się zablokowane przez wysoki mur. Nie ma bram ani drzwi. Wygląda jak magiczna bariera — ale jak Ogry mogły ją wyczarować, biorąc pod uwagę ich żałosne umiejętności magiczne? 	Przyglądając się uważnie murowi, znajdujesz mały otwór. Kula, którą miał przy sobie Naghban, idealnie pasuje do kształtu; musi być kluczem.
Przyglądając się uważnie murowi, znajdujesz mały otwór. Kula, którą trzymał Naghban, idealnie pasuje do kształtu; musi być kluczem.
Mur drży, gdy przykładasz do niego kulę. Jeśli zostawimy ją w środku, moc trzymająca kamienie pryśnie. Czy chcesz otworzyć przejście?

(67, 8, 0) ***Mag bitewny***
Nazwa:
Terghez

(68, 7, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(31, 67, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(52, 6, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Bonusowe oddziały dla Zoga

(52, 36, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Każdy może się wzbogacić! Gwarantujemy nagrodę 1 klejn za głowę ogra. Skontaktuj się z Gierdem w jaskini Balthazara.

(22, 67, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(68, 48, 0) ***Barbarzyńca***
Nazwa:
Tan-Ghun

(56, 39, 0) ***Brama misji***
Wiadomość:
Ludzie z pustkowi zbudowali tu fortyfikacje, aby chronić się przed ogrami Zoga. Pozwalają przejść tylko tym, którzy przybywają z Burton.
Zostałeś rozpoznany po fladze, którą powiewasz. Czy chcesz kontynuować?

(58, 2, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Wszystko wskazuje na to, że jesteś bardzo blisko twierdzy Zoga. Co więcej, możesz poczuć zapach dymu ognisk. Co jeśli przywódca ogrów wyszedł ze swojej kryjówki, by rozprostować kości, zapolować, zebierać daninę albo pokłaniać tyłek do przed jakimś bożkiem lub cokolwiek innego co te szumowiny lubią robić w wolnym czasie? Nie ma lepszego momentu na szybki wymarsz i niespodziewany atak!

(55, 39, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Na drodze spotykasz mężczyznę o wyglądzie łotrzyka. 	„To jest obóz wojenny miejscowych minotaurów” – mówi. „Ogry próbowały wtargnąć kilka razy, ale minotaury Balthazara znają ich fortyfikacje. 	A tak przy okazji... Zdobądź dla mnie 15 klejnotów, a pokażę ci tajne przejście do ich obozu”.
„To zdecydowanie za mało!” – oburza się łotrzyk. „Masz coś jeszcze?”
„Bardzo dobrze” – mówi łotrzyk i sięga po klejnoty. „Chodź za mną, pokażę ci tajne przejście”.

(13, 61, 0) ***Fabryka***
Nazwa:
Burton

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
Player - 211 - Reinforcement
Wiadomość:
Sukces bohaterów podniósł morale mieszkańców Burton: nowi ochotnicy nie mogą się doczekać, by dołączyć do wojowników i oczyścić miasto z okropnych ogrów!

(64, 67, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Tutaj mieszka przywódca bandytów — jego banda zablokowała niektóre przejścia. Jest skłonny rozmawiać o przepuszczeniu cię tylko wtedy, jeśli dostarczysz jego ludziom rudę, niezależnie od powodu, dla którego jej potrzebują.
Bandyci nie będą z tobą rozmawiać, dopóki nie przyniesiesz im rudy.
Czy chcesz przekazać rudę bandytom?

(17, 71, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(33, 26, 0) ***Mag bitewny***
Nazwa:
Horoagh

(16, 8, 0) ***Mag bitewny***
Nazwa:
Guerhaugh

(18, 71, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(70, 2, 1) ***Zwój z zaklęciem***
Wiadomość:
„Relikwia”, o której mówili twoi zbłąkani ludzie, okazała się magicznym zwojem z zaklęciem Teleport. Nie mam pojęcia, dlaczego rogaty miałby zatrudnić kogoś, a tym bardziej tę żałosną gromadkę, aby go tu strzegła; jednak, jak twierdzi jeden z niziołków, minotaur wspomniał, że relikwia powinna być kluczem do pokonania Zoga.

(69, 1, 1) ***Niziołek grenadier***
Wiadomość:
„Stój! Kto idzie?”, groźny, ale nieco powściągliwy głos dobiegł z ciemności. 		„Nie jesteśmy twoimi wrogami — chyba że jesteś z gangu Zoga!” 		„Ale... Co... Nie! Zostaliśmy wynajęci do ochrony świętej relikwii! Pokaż się, bezczelny obcy!” 		„Ty?! Myślałem, że zjadły cię ogry!”, krzyknęłam, zanim zostałem obrzucony sykami ze wszystkich stron. Ci ludzie byli pierwszym oddziałem, który wystawiliśmy po uruchomieniu masowej produkcji petard Fredericka. Wyjechali z miasta na misję rozpoznawczą, ale nigdy nie wrócili. Od tego czasu osobiście wyruszałam na zwiad. 		„Cicho! Nie mam ochoty zostać pogrzebanym pod zawalonym wałem! Tak, to my. Zostaliśmy wynajęci”. 		„Co? Zatrudnieni?! Jak w celu ochrony czegoś?! Nawet nie chcę pytać przez kogo ani dlaczego. Co do cholery, myślałeś?” 		„Cóż... Ten gość był wielkim kolesiem z rogami i kopytami, ale nie czerwonymi. Nie zapytał, czy chcemy skorzystać z jego oferty czy nie i najwyraźniej nie obchodziło go kim jesteśmy. Śmieszne, prawda? Grenadierzy w lochu, gdzie głaz może spaść ci na głowę, jeśli tylko kichniesz w złym momencie! A wszystko przez ten przeklęty kawałek spleśniałego pergaminu! Do diabła ze wszystkim, niech ten byczy dziwoląg i jego złoto idą do diabła! Zapomniałem już jak wygląda słońce!” Coś na smutnej twarzy mówcy błysnęło w świetle pochodni. 		„No dobrze, wy, nędzne wymówki najemników. Wybaczam ci dezercję, ale teraz wracaj do szeregu. No, uciekajmy stąd! Lepiej zginąć w bitwie, niż dostać skałą w łeb, co nie?”

(48, 21, 1) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(4, 0, 1) ***Barbarzyńca***
Nazwa:
Creghol

===== Koniec pliku =====
