===== Nazwa mapy =====
Żywy lub Martwy.

===== Opis mapy =====
Musisz pokonać pirata Dargema, który rzucił wyzwanie mieszkańcom pustkowi. Jednak jeśli Henrietta lub Frederick zostaną pokonani, wszystko przepadnie. Bohaterowie są ograniczeni do poziomu 12. Henrietta i Frederick przeniosą elementy Studni Czarodzieja i Pierścień Magów do następnego scenariusza.

===== Pogłoski =====

Nazwa:
Regnan Archmages
Tekst:
Dargem wynajął całą grupę byłych czarodziejów z Regnan!

Nazwa:
Western Elves
Tekst:
Wśród najemników Dargema jest kilku zachodnich elfów. Mówi się, że są doskonałymi strzelcami.

Nazwa:
Dargem's Shooters
Tekst:
Dargem dysponuje pokaźną siłą strzelców.

Nazwa:
Portals
Tekst:
W ostatnich tygodniach piraci nieustannie napadali na ziemie wokół Burton. Atakują nawet przez portale!

Nazwa:
Sandworms
Tekst:
We wschodnich górach widziano dziwne stworzenia przypominające gigantyczne robaki.

Nazwa:
Arion Clue
Tekst:
Przemytnicy i najemnicy rozbijają obóz na wybrzeżu. Słyszałem, że kupują artefakty i sprzedają piracką artylerię.

Nazwa:
Stanley Clue
Tekst:
Czy słyszałeś historię o kapitanie piratów, który stracił pamięć? Mówią, że wielu wilków morskich nosi teraz wisiorki, aby się chronić.

Nazwa:
Dark Elves
Tekst:
Gildia Handlowa Ciemnego Elfa dotarła aż do tej odległej części Jadame. Założyli punkt handlowy na południe od Burton.

Nazwa:
Dargem's Past
Tekst:
Dargem był kiedyś czarownikiem.

Nazwa:
Steadwick's Fall
Tekst:
Mówią, że stolica dalekiej Erathii niedawno padła ofiarą ataku, co zdarzyło się po raz pierwszy w historii.

Nazwa:
Restoration of Erathia
Tekst:
Pewien podróżnik opowiedział mi, że w Erathii szaleje wojna na skalę niewidzianą od stuleci.

===== Zdarzenia czasowe =====

Nazwa:
AI - resource control
Wiadomość:


Nazwa:
Part I - Dargem
Wiadomość:
Podobnie jak wiele miejsc założonych przez zdesperowanych ludzi gotowych zrobić wszystko, aby odwrócić swój los, Burton miał swoje ciemniejsze chwile. Jednym z nich był handel z piratami — nie Regnanami, ale wyrzutkami odrzucanymi nawet przez to bezprawne imperium. Chętnie kupowali wyposażenie statków, lufy dział, kule armatnie i inne materiały. Zapłata była dokonywana w pewnych rzadkich substancjach, o których pochodzenie nigdy nie pytano. Trwało to krótko i było robione tylko z desperacji, ale nie można było uciec od tego kawałka historii. Gdy tylko sytuacja się poprawiła i pojawiły się legalne źródła zaopatrzenia i pojawiły się inne potrzeby, interesy z piratami spełzły na niczym. Zmartwienie nie było wystarczająco mocnym słowem, aby opisać reakcję morskich włóczęgów na ten rozwój sytuacji; całkowicie się wkurzyli. 		„Może my też chcemy zostać uczciwymi handlarzami! Ale nie, kurcze, okazuje się, że nasze kufle nie są wystarczająco dobre!”, kipiał z wściekłości przywódca jednej z band, szczególnie nieprzyjemny typ o imieniu Dargem. „Dobra, poczekaj tylko”, warknął. „Czas pokazać tym lądowym szczurom, że brak szacunku dla partnerów biznesowych ma swoją cenę”. 		Dargem dotrzymał słowa; kilka band piratów spiskowało, by odciąć wszystkie szlaki handlowe Burtona i zaczęło plądrować wozy z zaopatrzeniem. Sytuacja stawała się krytyczna.

Nazwa:
Part II - Boyd
Wiadomość:
Zwołano nadzwyczajne zebranie, aby znaleźć wyjście. Usłyszałam wiele opowieści od mieszkańców miasta o okrucieństwach popełnionych przez Dargema i jego kumpli. Niektóre były wręcz przerażające, pomimo palącego słońca Jadamean! 	Była jednak jedna opowieść, która naprawdę mnie zainteresowała; jedna o pewnym Boydzie, którego Dargem rzekomo skazał na niezwykle okrutny koniec, nawet jak na standardy piratów. Istniało kilka wersji tej historii, ale wszystkie zgadzały się, że młody człowiek o imieniu Boyd, awanturnik i buntownik, dołączył kiedyś do załogi brygu, tęskniąc za nowymi dreszczykami emocji. Mając naturalny talent do opowiadania zabawnych historii i śpiewania sprośnych piosenek, szybko stał się duszą załogi — z wyjątkiem kapitana brygu, Dargema, który nie lubił tego zbytnio. 		Sam będąc jeszcze dość młodym jak na pirackiego przywódcę, do tej pory opanował tylko jeden sposób, aby utrzymać załogę w ryzach — poprzez strach i groźby oczywiście. Znał magię powietrza, więc jego groźby nie były puste; nikt nie chciał go rozgniewać i nagle umrzeć z powodu uduszenia lub odwrotnie, z powodu pękniętych płuc. Potrafił jednak również przyspieszyć swój statek, używając magicznych wirów do nadmuchania żagli i blokując strzały i kule armatnie tarczą powietrzną. Dzięki temu jego ludzie rzadko byli bez bogatych łupów, więc nigdy nie brakowało kandydatów chętnych do uzupełnienia jego załogi. 		Jednym z nich był Boyd, który tak nieostrożnie naruszył autorytet okrutnego kapitana. Czy to była zwykła zazdrość, czy coś innego? Tak czy inaczej, Boyd był przegrany. Istniało wiele teorii na temat tego, co ostatecznie spowodowało konflikt, ale stary karczmarz, który kiedyś miał nieprzyjemność zafundować załodze ponurego brygadzisty ucztę w domu, podsłuchał historię. Według niego, nieszczęsny pirat został zmuszony do tańca na konopnym sznurze w palącym słońcu, ale wcześniej upewnił się, że pętla nie udusi go od razu. Zapewnienie tego było małym wyzwaniem dla wprawnego maga. 		Więc wisiał tam, karmiąc mewy, a gdy bryg przybił do brzegów Jadame, Dargem wymienił jego kości z jakimś ponurym gangrem za pióro z kapelusza. Nie wiadomo, co ten ostatni im zrobił, ale od tego czasu rozeszły się pogłoski o podróżnych, którzy natknęli się na szkielet nieumarłego pirata krzyczącego imię Dargema w nocy. Niektórzy naoczni świadkowie dodali nawet, że szkielet wymachiwał pałaszem, z jego oczu buchały tajemne płomienie a ziemia po której jechał jęczała i puchła. Strach zamienia kopce kretów w góry, pomyślałam; ale może powinnam spróbować odszukać tego nieumarłego mściciela. Jak mówią, wróg mojego wroga jest moim... nie, nie moim przyjacielem. Nie jestem chętny na przyjaźń z nieumarłym! Powiedzmy... sojusznika.

Nazwa:
New Inventors
Wiadomość:
W Burton nadeszły nowe czasy. Po rozwiązaniu problemu z ogrami, a także kwestii zapewnienia stałych dostaw lokalnych produktów na rynek w porcie Orca’s Maw, perspektywa niedoborów żywności odeszła w zapomnienie. Mieszkańcy miasta mogli teraz planować coś więcej niż tylko kolejny dzień pracy. Frederick i Sam wciąż odwiedzali port, aby spotkać się z innymi swoimi współpracownikami, których przekonali do przeprowadzki do Burton. Niektórzy przybyli, nie niosąc ze sobą nic więcej niż kilka książek i skrzynkę z narzędziami; inni przywieźli całe statki pełne sprzętu alchemicznego, rzadkich odczynników i instrumentów. 		Największy hałas robił krasnolud o imieniu Bertram; plotka głosiła, że dziesiątki beczek wyładowanych z jego karaweli były pełne złota. Prawda czy nie, ale wkrótce po jego przybyciu do miasta napłynęła fala imigrantów z różnych miejsc, z których każdy dostał dobrą pracę za wynagrodzenie. Powstały nowe dzielnice mieszkalne; produkcję przeniesiono z rodzimych kuźni do nowego budynku fabrycznego, którego wysokie sklepienia wykonano ze stalowych kratownic i belek.

Nazwa:
Eeofol
Wiadomość:
Gdy przybyli imigranci, pierwsze wieści o następstwach inwazji demonów dotarły do naszych odległych krain. Eeofol został zniszczony. Spustoszony. Nie pozostał ani jeden kwitnący ogród, ani jedno czyste jezioro. Tylko niekończące się grzbiety nowych gór, ziejące płomieniami i gryzącym dymem, hordy bezwzględnych demonów rojące się za jego zasłoną. Widziałem opętanego Xarfaxa i żołnierzy jego garnizonu na własne oczy — okropny i obrzydliwy widok; wydawało się jednak, że diabły ostatecznie nie były w stanie ujarzmić umysłów innych Erathian. Może nauczyli się bronić, a może demony po prostu nie były tak potężne jak myśleliśmy po naszych pierwszych potyczkach z nimi; bez względu na powód, niebiańscy goście nie byli w stanie przeskoczyć granic Eeofolu. Nawet Ogniste Wybrzeże nadal pozostawało pod kontrolą Erathii, chociaż budzące się wulkany sprawiały mu kłopoty. 		Rozmawiając z tymi, którzy przynieśli tę wiadomość, cieszyłam się z powodu tych kłopotów, które nie pochłonęły tysięcy istnień ludzkich w Erathii i AvLee, wbrew naszym ponurym przewidywaniom zrodzonym z ignorancji — ale moje serce krzyczało z bólu. Zastanawiało się tylko nad jedną rzeczą: dlaczego Eeofol, a nie Erathia?

Nazwa:
Sentinel Automatons
Wiadomość:
Nie pomagałam już Frederickowi w jego warsztacie, ponieważ miałam teraz własne zajęcie. Nawet nie zauważyłam, jak to się stało, ale w pewnym momencie wszyscy zaczęli nazywać mnie drużynowym Burtona. Nadal interesowałam się postępami mojego starego przyjaciela i wiedziałam, że zaprojektował i zbudował ulepszony silnik parowy. Był zbyt nieporęczny i ciężki, aby zamontować go na sterowcu, ale idealny do fabrycznej elektrowni; pomagał zwielokrotnić moment obrotowy na wałach maszyn do obróbki metalu. Teraz fabryka budowała się sama: ulepszone maszyny pomagały tworzyć nowe elementy konstrukcyjne, a obiekty stale rosły i rosły. 		Frederick był teraz całkowicie oddany sektorowi energetycznemu i nie miał czasu na realizację swoich innych starych projektów. Wiele z nich jednak zostało rozwiniętych w rękach nowo przybyłych rzemieślników. Jeden z nich, nieco dziwnie wyglądający siwowłosy mężczyzna o imieniu Todd, wziął na siebie zadanie wprowadzenia automatów do masowej produkcji. Spędził dobry miesiąc zamknięty w hangarze z prototypami, które Frederick przywiózł z Eeofol, kilkoma asystentami, różnymi narzędziami i wielkim koszem suszonego mięsa pancernika. Kiedy w końcu wyszedł z tego dobrowolnego zamknięcia, wyglądał, jakby nie zmrużył oka przez miesiąc — ale promieniał radością. Obok niego dwa w pełni zmontowane modele prezentowały swoje lśniące, wypolerowane boki, a on dumnie oparł się łokciem o stos planów i schematów blokowych. Zabawne jest, że w tym momencie moje wnioski zaczęły się i skończyły na fakcie, że stos papierów był zauważalnie wyższy ode mnie — nawet gdybym stanęła na palcach. 		Oczywiście widziałam już automaty przygotowujące nasze sterowce, ale inni mieszkańcy Burton byli pod wielkim wrażeniem, gdy maszyny wystawiono na wystawie na placu. Wyobraź sobie metalową maszynę na sześciu mechanicznych nogach, wielkości niemal dorosłego pancernika, wyglądającą jak mieszanka kraba, powszechnego widoku na brzegach Ravage Roaming z mięsożernym pająkiem z Murmurwoods. Z wnętrza mechanizmu dobiegał bulgoczący dźwięk, a z licznych zaworów wydobywały się cienkie strumienie pary; jego stalowa rama drżała, a stawy lekko skrzypiały. Automat wydawał się gorący jak czajnik — cóż, w rzeczywistości był takim czajnikiem; potężny uchwyt wystający z czegoś w rodzaju głowy miał bardzo groźny wygląd, a młodzieńcy z Burton, chcąc zaimponować swoim dziewczynom, raz po raz podbiegali i wkładali ręce w szczęki metalowego pająkokraba. Nie wiedzieli, że jego przegrzany parowy silnik sam w sobie stanowił o wiele większe zagrożenie dla innych niż szczęki czy kończyny... 		Frederick powiedział mi w zaufaniu, że Todd nie był w stanie w pełni rozwiązać jego małego problemu z niezawodnością — ograniczył jedynie standardową moc maszyny, ale zachował możliwość przełączenia się na tryb nadkrytyczny. Po włączeniu nie można było go jednak wyłączyć. Oczywiście zespół odpowiedzialny za tę funkcję został odsunięty, ale mimo to wolałam zachować dystans.

Nazwa:
Gunslingers
Wiadomość:
Burton teraz pachniał pieniędzmi, a ten zapach zawsze przyciąga tych, którzy chcieliby je przywłaszczyć, jak również tych, którzy są gotowi za opłatą zniechęcić tych pierwszych. Co ciekawe, większość z nich miała ten sam rodowód: piracki. Nie wszyscy, którzy mieli do czynienia z rzemieślnikami z Burton, ulegli namowom Dargema, by przyjść i siłą zabrać to, czego potrzebowali. Bardziej stateczni dostrzegali korzyści z pójścia na służbę do szybko rozwijającego się miasta. Ponadto obiecywano im najnowocześniejszą i najpotężniejszą broń wytwarzaną w warsztatach Burtona, co oczywiście było bardzo dobrą zachętą. 		Mieszkańcy miasta patrzyli krzywo na tych ponurych ludzi; najemnicy, równie skuteczni na lądzie co na morzu, byli głównie zatrudniani jako łowcy nagród. Ich ulubioną bronią były arkebuzy o ogromnym kalibrze i bardzo skomplikowanej konstrukcji. Łatwo było zauważyć jak bardzo rewolwerowcy dbali o narzędzia swojego fachu; ich mosiężne i stalowe części były wypolerowane na połysk i lśniły w słońcu jak biżuteria, a kolby z twardego drewna były pieczołowicie wypolerowane i polakierowane. Ich płaszcze podejrzanie wybrzuszały się w talii; pod spodem nie kryły się prymitywne pistolety, takie jak te używane przez piratów, ale rzeczy równie wyrafinowane i drogie jak ich arkebuzy. Plotka głosiła, że ta tajemnicza broń już sprawiła, że niezliczeni poplecznicy Dargema zdrzemnęli się w błocie; dobrze wyszkolony i zdyscyplinowany rewolwerowiec zawsze okazywał się szybszy niż wiecznie pijany pirat i jego gładkolufowa artyleria kieszonkowa, jakkolwiek dumnym wilkiem morskim by nie był ten ostatni.

Nazwa:
Nemerthea
Wiadomość:
Do Burton przybył stary rybak; mieszkał na brzegu, niedaleko małego portu, do którego piraci zwykli zawijać w celach handlowych. Zostawiali mu wiadomości, proponując daty następnych wymian. Powiedział, że kilka razy dostrzegł znajome czarne żagle na horyzoncie, ostatnio coraz częściej. 		„Niebieska panna wzywa swoje dziewczyny. I mówię wam, przybędą tłumnie — wszystkie mają mężów w każdym porcie. Załóżmy, że wszystkie je zbiorą, nawet ty będziesz miał duże kłopoty, a ja po prostu zostanę pożarty, z kośćmi i wszystkim. Mają twarze aniołów, ale zęby rekinów…”

Nazwa:
Melchior interrogates pirates
Wiadomość:
Jeśli istnieje zwiad, to musi być też ktoś, kto zajmie się zwiadowcami pracującymi dla przeciwnika. Teraz był taki człowiek w Burtonie, Melchior z imienia. Słodki i uprzejmy, potrafił sprawić, że każdy czuł się swobodnie, nakłaniając go do dzielenia się nawet takimi informacjami, których nigdy nie wiedział o sobie. A teraz rozpracował pirackiego szpiega. Procedura rozmowy kwalifikacyjnej dla osób poszukujących pracy jako rewolwerowcy, długa i myląca dla nieświadomego obserwatora, po raz kolejny okazała się skuteczna: kandydat załamał się, gdy nieoczekiwanie zadano mu pytanie o najlepszy sposób wydania dużej pensji, które zupełnie nie pasowało do toku rozmowy. 		Podczas przesłuchania ten buńczuczny, bezczelny typ najpierw się roześmiał i wyrzucił z siebie groźby, twierdząc, że nie boi się ani bicia, ani śmierci i że z pewnością zostanie pomszczony... Jednak wystarczyła minuta spędzona w towarzystwie automatonu, który ostrożnie trzymał w paszczy pewne wystające części ciała więźnia; ten ostatni nagle rozwinął niezwykłą elokwencję. 		Fragmenty raportu z przesłuchania: 	"...zwabił kilku czarodziejów na swoją stronę, obiecując każdemu Kapelusz Zaklinacza... oczywiście oszukał starych głupców, ale teraz najwyraźniej nie mają wyboru... 	...Dergem śmieje się z twoich petard i kul. Jest pewien, że zmiażdży cię jak stado karaluchów. Co więcej, ma kilka twierdz, w których zagnieżdżają się jego słudzy... 	...Nie dostaniesz Dargema. Chyba, że potrafisz chodzić po wodzie..."

Nazwa:
Portal warning (141)
Wiadomość:
Zwiadowcy przynieśli niepokojące wieści. W pobliżu Burton znajdowało się kilka starożytnych portali, ale wszyscy uważali je za dawno zapomniane i pozbawione mocy. Nikt już nie spodziewał się, że powrócą do życia, a nie były uważane za potencjalne źródło zagrożenia — ale teraz wyglądało na to, że ktoś próbuje je reaktywować: powietrze w portalach wirowało, a światła w nim migały...

Nazwa:
Steadwick's Fall
Wiadomość:
Dziś uchodźcy z dalekiego Antagarich przybyli do Burton. Nie, nie migranci, ale uchodźcy! Przynieśli wieści, które sprawiły, że poczułam się chora i zawstydzona, jakby to moje myśli ściągnęły te kłopoty. Daleko za oceanem wybuchła wojna: Władcy Lochów Nighonu połączyli siły z demonami! Trudno było uwierzyć, że nieziemscy goście tak szybko znaleźli sojuszników, ale fakty były faktami. Erathia wciąż nie otrząsnęła się po niedawnej tajemniczej śmierci króla Gryphonhearta, a plotka głosiła, że jej stolica, Steadwick, już padła ofiarą połączonych sił diabłów i władców.

Nazwa:
Dargem's Fortress
Wiadomość:
Rozluźniony piracki szpiega dał wskazówkę, że główna forteca Dargema może znajdować się na wyspie. Rzeczywiście tak było, ale wyspa była otoczona klifami nie do zdobycia a fale rozbijały się o nie z przerażającą siłą. Najbliżej, gdzie mogliśmy się dostać aby prowadzić obserwację, znajdowało się co najmniej milę od linii brzegowej. Gdyby tylko udało się znaleźć sposób, aby wywabić Dargema z jego kompleksu! Czy istniałyby jakieś środki komunikacji między pirackimi fortecami?

Nazwa:
News about Catherine
Wiadomość:
Dziś spotkaliśmy kapitana kupców z Erathii. Wojna trwa, ale wygląda na to, że wciąż jest nadzieja! Królowa Katarzyna zbiera wojska, aby odbić stolicę, i już przegoniła kilka armii demonów i władców Nighon! Co więcej, według plotek, którymi dzielił się ten sam handlarz, AvLee i Bracada zamierzali udzielić pomocy Erathii w walce z demonami.

Nazwa:
Steadwick's Liberation
Wiadomość:
Kupiec z Antagarich przyniósł dobre wieści: Steadwick został wyzwolony! Demony i podziemne stworzenia są przepędzane z całej Erathii, a ziemia rzekomo wkrótce zostanie od nich uwolniona. 	Kupiec podzielił się również kilkoma informacjami o konflikcie z Tatalią i Krewlodem oraz o wsparciu, jakie wojska Gavina Magnusa zapewniły Erathii, ale już nie słuchałam... 		Nie uważałem już Kreeganów za niezwyciężonych. Nadal budziłam się z krzykiem w nocy, gdy w moich snach pojawiały się brzydkie oblicza nieziemskich najeźdźców, ale jeśli ludzie i elfy byli w stanie z nimi walczyć, być może my również moglibyśmy kiedyś się z nimi zemścić. Jednak nie był to ani czas, ani miejsce, aby poważnie się nad tym zastanawiać. Potrzeby Burtona wymagały ode mnie pełnego zakresu energii.

Nazwa:
Warning
Wiadomość:
Według plotek Dargem umacnia swoją twierdzę. Jeśli nie uda nam się pokonać sił piratów w ciągu miesiąca i dotrzeć do jego twierdzy teraz, będzie za późno.

===== Heroes =====

===== Obiekty =====

(86, 97, 0) ***Przystań***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
AI - 211 - Big bonus
Wiadomość:


Nazwa:
AI - 311 - Huge bonus
Wiadomość:


(96, 1, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Po walce z Liszami ostrożnie zaglądasz do chaty. W środku widzisz ogromny kocioł i nekromantę mieszającego w nim miksturę. 	„Widziałem, jak poradziłeś sobie z Liszami” — mówi nekromanta. „Przyznaję, że jestem pod wrażeniem. Widzisz... w ostatnich latach studiowałem proces tworzenia nowych typów nieumarłych smoków, ale Gildia Nekromantów z Jadame zakazała tych badań, obawiając się, że smoki wymkną się spod kontroli. Głupcy! Tchórze! Nie mają pojęcia, jakiej mocy unikają! Niedawno odkryłem zupełnie nowy sposób tworzenia smoków duchów, ale nie mam wystarczająco dużo materiałów alchemicznych, aby eksperymentować. Trudno jest zdobyć wystarczające zapasy rtęci w tych krainach, ale jestem pewien, że możesz mi pomóc. W nagrodę mógłbym dać ci kilka smoków duchów, które już stworzyłem”.
Chyba mówiliśmy o rtęci. Obawiam się, że żaden inny surowiec nie sprawdzi się w moich eksperymentach.
Ta rtęć to dokładnie to, czego potrzebuję! Stworzyłem już kilka smoków duchów i chętnie ci je oddam. I jeszcze jedno. Jeśli masz jakieś smoki kościane, przynieś je do mnie, a ja... trochę nad nimi popracuję. Oddać rtęć nekromancie w zamian za smoki duchy?
Przynieś mi smoka kościanego, żebym mógł go przemienić w potężniejszego nieumarłego.
Przynieś mi smoka kościanego, żebym mógł go przemienić w potężniejszego nieumarłego.
Oddać nekromancie smoka kościanego, żeby zamienił się w smoka duchów?

(27, 54, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Najemnicy, którzy wcześniej służyli Dargemowi zatrzymali się w obozie przemytników na brzegu tej zatoki. Piraci chętnie dołączą do twojej armii, jeśli zapłacisz im 16 rtęci, 16 kryształów i 15000 złota.
Najemnicy, którzy wcześniej służyli Dargemowi zatrzymali się w obozie przemytników na brzegu tej zatoki. Piraci chętnie dołączą do twojej armii, jeśli zapłacisz im 16 rtęci, 16 kryształów i 15000 złota.
Zatrudnić 15 piratów za 16 rtęci, 16 kryształów i 15000 złota?
Najemnicy, którzy wcześniej służyli Dargemowi zatrzymali się w obozie przemytników na brzegu tej zatoki. Piraci chętnie dołączą do twojej armii, jeśli zapłacisz im 24 rtęci, 24 kryształy i 30000 złota.
Najemnicy, którzy wcześniej służyli Dargemowi zatrzymali się w obozie przemytników na brzegu tej zatoki. Piraci chętnie dołączą do twojej armii, jeśli zapłacisz im 24 rtęci, 24 kryształy i 30000 złota.
Zatrudnić 15 piratów za 24 rtęci, 24 kryształy i 30000 złota?
Najemnicy, którzy wcześniej służyli Dargemowi zatrzymali się w obozie przemytników na brzegu tej zatoki. Piraci chętnie dołączą do twojej armii, jeśli zapłacisz im 32 rtęci, 32 kryształy i 45000 złota.
Najemnicy, którzy wcześniej służyli Dargemowi zatrzymali się w obozie przemytników na brzegu tej zatoki. Piraci chętnie dołączą do twojej armii, jeśli zapłacisz im 32 rtęci, 32 kryształy i 45000 złota.
Zatrudnić 15 piratów za 32 rtęci, 32 kryształy i 45000 złota?
Najemnicy, którzy wcześniej służyli Dargemowi zatrzymali się w obozie przemytników na brzegu tej zatoki. Piraci chętnie dołączą do twojej armii, jeśli zapłacisz im 40 rtęci, 40 kryształów i 60000 złota.
Najemnicy, którzy wcześniej służyli Dargemowi zatrzymali się w obozie przemytników na brzegu tej zatoki. Piraci chętnie dołączą do twojej armii, jeśli zapłacisz im 40 rtęci, 40 kryształów i 60000 złota.
Zatrudnić 25 piratów za 40 rtęci, 40 kryształów i 60000 złota?

(36, 24, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Punkt handlowy gildii kupieckiej Alvar

(18, 32, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Zwoje magiczne mogą być bardzo przydatne, ale nic nie przebije faktycznej znajomości zaklęcia. W przeszłości uczyłem magów rzadkiego opanowania zaklęć i mogę pomóc również tobie. Przynieś mi zwój z zaklęciem Hipnoza, a ja cię go nauczę; jednak w zamian poproszę cię, abyś dał mi zwój. Wiem o pirackich najazdach, więc nie będę pobierał opłat za moje usługi. 	Zwoje z zaklęciem Hipnoza nie są łatwe do zdobycia, ale słyszałem, że jeden z nich zgubił pewien ogr-mag na wschodzie. Mówią, że niedawno nieumarli opanowali te ziemie.
Niestety, nie mogę ci pomóc bez odpowiedniego zwoju z zaklęciem.
Idealnie! Ten zwój jest dokładnie tym, czego potrzebuję! Chcesz nauczyć się zaklęcia Hipnoza?
Zwoje magiczne mogą być bardzo przydatne, ale nic nie przebije faktycznej znajomości zaklęcia. W przeszłości uczyłem magów rzadkiego opanowania zaklęć i mogę pomóc również tobie. Przynieś mi zwój z zaklęciem Antymagia, a cię go nauczę; jednak w zamian poproszę cię o oddanie mi zwoju. Wiem o pirackich najazdach, więc nie będę pobierał opłat za moje usługi. 	Zwoje zaklęcia Antymagia nie są łatwe do zdobycia, ale słyszałem, że wędrowny gremlin, który niedawno odwiedził moją chatę, miał jeden. Może nadal tu jest.
Niestety, nie mogę ci pomóc bez odpowiedniego zwoju zaklęć.
Doskonale! Ten zwój jest dokładnie tym, czego potrzebuję! Chcesz nauczyć się zaklęcia Antymagia?
Zwoje magiczne mogą być bardzo przydatne, ale nic nie przebije faktycznej znajomości zaklęcia. W przeszłości uczyłem magów rzadkiego mistrzostwa w czarowaniu i mogę pomóc również tobie. Przynieś mi zwój z zaklęciem Radość, a cię go nauczę; jednak w zamian poproszę cię o oddanie mi zwoju. Wiem o pirackich najazdach, więc nie będę pobierał opłat za moje usługi. 	Zwoje zaklęcia Radość nie są łatwe do zdobycia, ale słyszałem, że jeden zaginął gdzieś w tych górach.
Niestety, nie mogę ci pomóc bez odpowiedniego zwoju zaklęć.
Doskonale! Ten zwój jest dokładnie tym, czego potrzebuję! Chcesz nauczyć się zaklęcia Radość?
Zwoje magiczne mogą być bardzo przydatne, ale nic nie przebije faktycznej znajomości zaklęcia. W przeszłości uczyłem magów rzadkiego opanowania zaklęć i mogę pomóc również tobie. Przynieś mi zwój z zaklęciem Klonowanie, a cię go nauczę; jednak w zamian poproszę cię, abyś dał mi zwój. Wiem o najazdach piratów, więc nie będę pobierał opłat za moje usługi. 	Zwoje zaklęcia Klonowanie nie są łatwe do zdobycia, ale słyszałem, że jeden zaginął na wyspie w zatoce.
Niestety, nie mogę ci pomóc bez odpowiedniego zwoju zaklęcia.
Idealnie! Ten zwój jest dokładnie tym, czego potrzebuję! Chcesz nauczyć się zaklęcia Klonowanie?

(25, 16, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Eksperymentowałem z wieloma rodzajami broni w przeszłości, ale dopiero niedawno osiągnąłem wynik, z którego mogę być dumny. Niestety, nie mam wystarczająco dużo surowców, aby zbudować tę nową rzecz, którą zaprojektowałem, a nawet gdybym miał, nie ma wielu chętnych, aby ją przetestować. Czy mógłbyś znaleźć mi odpowiednie materiały? Potrzebuję sporo siarki i klejnotów, a także złota, aby pokryć koszty mojej pracy.
Brak materiałów? Szkoda. Z tego, co słyszałem, naprawdę przydałaby ci się moja nowa broń.
Doskonale! Jeśli chcesz mogę zacząć produkować te pistolety już teraz.
Moje pistolety są niezwykle potężne, ale obawiam się, że w twoich szeregach nie ma wielu chętnych, aby ich spróbować. Słyszałem jednak, że wśród piratów najemnych jest kilku doskonałych strzelców. Przyprowadź kilku do mnie, a chętnie przeszkolę ich w używaniu nowej broni.
Nadal nie ma piratów? Słyszałem, że na południe od tego miejsca jest obóz najemników. Są tam byli piraci, którzy odmówili współpracy z Dargem. Może mogą ci pomóc?
Widzę, że znalazłeś odpowiednich ludzi, aby wypróbować moją nową broń. Czy chciałbyś ich teraz ponownie wyposażyć?

(91, 66, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Wchodzisz do małej chaty na palach i znajdujesz elfa grzebiącego w sieciach rybackich. Wyraźnie brzydzi się pracą rybaka i nawet nie wygląda na takiego; ma w sobie coś magicznego. 	„Myślałem, że piraci wrócili” — mówi elf. „Byli tu zarówno piraci, jak i bandyci, ale co można zabrać? Ryby i sieci, to wszystko. 	Mój jedyny skarb, Kula Osłabienia, przepadł gdy smoki zaatakowały moją bibliotekę. Co dziwne, spalili tylko kilka rzeczy; ale zabrali nam najcenniejszą rzecz, jaką mieliśmy. Słyszałem, że skrzydlate bestie przyniosły artefakt do swojej „utopii”, w połowie drogi stąd do Burton, ale bez względu na to, ile razy próbowałem zbliżyć się do legowiska smoków, wszystko na nic. Nie mogłem pokonać nawet jednego smoka. Widziałem, jak walczyłeś z piratami. Gdybyś mógł zdobyć moją kulę, z przyjemnością nauczyłbym cię tego, co sam wiem. Co o tym myślisz?
Przepraszam, ale potrzebuję mojej Kuli Osłabienia i nic innego nie pomoże!
Myślałem, że już nigdy nie zobaczę mojej kuli! Mówisz, że smoki się jej obawiały? To intrygujące. Tak czy inaczej, mogę już wrócić do swojej biblioteki.
Dotrzymałeś swojej części umowy, a ja dotrzymam swojej.
Przepraszam, ale nie mogę ci pomóc. Tylko naprawdę potężny mag może skorzystać z moich lekcji.
Utalentowanego maga można poznać od razu! Pozwól, że wprowadzę cię w tajemnice magii.

(56, 107, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(0, 54, 0) ***Kapitan***
Nazwa:
Nemerthea

(93, 16, 0) ***Więzienie***
Nazwa:
Boyd
Biografia:
Wszystkie straszne historie opowiadają o jeźdźcu, który został powieszony, dźgnięty nożem lub nawet ścięty, a teraz jedzie nocą zamierzając zemścić się na swoich zabójcach. Bzdura, powiedziałby nekromanta, martwy człowiek, który sam zmartwychwstał nie może mieć pamięci ani woli. Może tak być, ale Boyd ma rachunki do wyrównania nie tylko ze zdrajcą, który go zabił ale także z tym, który odmówił mu spoczynku w pokoju.

(15, 99, 0) ***Nawigator***
Nazwa:
Evadne

(101, 80, 0) ***Nawigator***
Nazwa:
Swarn

(73, 10, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
W krypcie spotykasz zombie w ciemnej zbroi, pogrążonego w myślach. 	„Więc słyszałem, że nie jestem jedynym, który cierpiał z rąk piratów Dargema. Tak! Kiedyś byłem strażnikiem karawan Gildii. Zeytoss, ulubiony mag Dargema, zaatakował nas z zasadzki. Nikt nie przeżył bitwy, ale wkrótce miejscowy lisz przywrócił mnie do życia — jeśli można to tak nazwać — zastanowił się rycerz śmierci. — Teraz mogę tylko liczyć na zemstę, ale jestem słaby i nie mogę sam stawić czoła całej armii piratów. Wiem, że Zeytoss niedawno był na tych ziemiach i może wrócić lada dzień. Zniszcz go, a nauczę cię jednej lub dwóch rzeczy.
Wiem, że Zeytoss wciąż jest tam ze swoją armią. Znajdź go!
Mówisz, że odszedł? Nareszcie!
Lisz, który wskrzesił mnie z martwych, nauczył mnie zaklęcia Ożywienie. Jestem pewien, że mógłbyś znaleźć dla niego lepsze zastosowanie niż ja, ale nauczę go tylko Boyda.
Będę rozmawiał tylko z Boydem! Wy, żywi, po prostu nie rozumiecie naszej niedoli.
Aha, Boyd. Zawsze miło spotkać kogoś takiego jak ty. Teraz posłuchaj, co ci powiem...
Zamierzam opuścić te ziemie, ale ja nie chcę wracać do domu z pustymi rękami. Kiedy bandyci Zeytossa nas zaatakowali, nieśliśmy kilka mrocznych artefaktów — Miecz Rycerza Śmierci, Tarcza Zionącej Śmierci, Czaszkowy Hełm i Klepsydrę Diabelskiej Godziny. Nasi kupcy zamierzali sprzedać je jakiemuś nekromancie. Słyszałem, że piraci, którzy splądrowali nasze wozy, uznali artefakty za bezużyteczne i po prostu je wyrzucili. Te rzeczy prawdopodobnie wciąż gdzieś tu są, ale nigdy nie udało mi się ich znaleźć. Może ty będziesz miał więcej szczęścia?
Nadal nie znalazłeś artefaktów? Jestem pewien, że wciąż są na tych ziemiach!
Mówisz, że znalazłeś Klepsydrę Diabelskiej Godziny w skarbcu Kościanych Smoków? Jakie to dziwne. Tak czy inaczej, te artefakty są dokładnie tym, czego potrzebuję! Od tej pory żaden pirat nie odważy się rzucić mi wyzwania.
Kiedy byłem strażnikiem karawan Gildii, byłem znany jako szermierz o niemal niezrównanych umiejętnościach. Jestem gotów cię czegoś nauczyć; zasługujesz na to bardziej niż ktokolwiek inny.
Będę rozmawiał tylko z Boydem! Wy, żyjący, po prostu nie rozumiecie naszej niedoli.
Teraz posłuchaj, co ci powiem, Boyd.

(64, 102, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Wyspa Trolli

(107, 75, 0) ***Nawigator***
Nazwa:
Zeytoss

(65, 63, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Zbliżając się do chaty, zatrzymujesz się niezdecydowany. Wokół leżą porozrzucane stosy kości i stare zbroje. Co się tu wydarzyło? Odpowiedź pojawia się, gdy w stosach kości znajdziesz fragmenty starego pamiętnika. 		„...wszystko poszło nawet lepiej, niż się spodziewaliśmy. Udało nam się stworzyć nasze pierwsze smoki-duchy. Nasi bracia w Gildii powtarzają, że to szaleństwo; uważają, że animowane przez nas smoki mogą się od nas odwrócić. Co za bzdura! Chciałbym zobaczyć ich twarze, kiedy...” 		Pisanie nagle się kończy. Najwyraźniej potwory stworzone przez Lisze okazały się dla nich zbyt trudne do opanowania. Gdy się rozglądasz, nagle zauważasz hordę smoków-duchów siedzących na klifach, uważnie cię obserwujących. 	Może Boyd znajdzie z nimi wspólny język?
Smoki-duchy cię obserwują. Wygląda na to, że są gotowe zaatakować w każdej chwili, więc rozsądnie byłoby ich nie prowokować.
Zdając sobie sprawę, że Boyd również został wskrzeszony jako nieumarły wbrew swojej woli, smoki wyrażają chęć dołączenia do twoich szeregów. 	Kierujesz się do chaty bo może tam znajdziesz coś wartościowego.
W chacie widzisz zestawy zaczarowanej zbroi, ale najwyraźniej pasują one tylko do nieumarłych.
W chacie widzisz zestawy zaczarowanej zbroi, ale najwyraźniej pasują one tylko do nieumarłych.
Czy chcesz wyposażyć Boyda i jego armię w zbroję?

(22, 9, 0) ***Pirat***
Wiadomość:
Dzisiaj nie trzeba daleko wędrować, żeby znaleźć uczciwego do bólu pirata. Niektórzy z nich stali się tak bezczelni, że czają się tuż za murami Burton, obrywając od czasu do czasu, nieraz prosto z wież miasta. Ta grupa jednak wydaje się tu nowa, po prostu zastanawia się co by tu ukraść i uciekać zanim nadleci ciężka kula.

(102, 56, 0) ***Przystań***

Odwiedzając Kapitan:
Nazwa:
Malathi

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
AI - 211 - Bonus
Wiadomość:


Nazwa:
AI - 231 - Big bonus
Wiadomość:


Nazwa:
AI - minus gems
Wiadomość:


(17, 68, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Zatoka Nemerthea

(18, 5, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Jest tu odlewnia, ale piraci Dargema zniszczyli ją podczas swoich najazdów. Jej odbudowa kosztowałaby 15 rudy, 10 kryształów, 10 siarki i 5000 złota.
Niestety, nie masz wystarczających zasobów, aby odbudować tutejszą odlewnię.
Wydać zasoby i odbudować konstrukcję?

(6, 10, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Tutaj znajduje się manufaktura, ale piraci Dargema zniszczyli ją podczas swoich najazdów. Jej odbudowa wymagałaby 30 drewna, 15 rtęci, 20 rudy i 7500 rudy.
Niestety, nie masz wystarczających zasobów, aby odbudować manufakturę tutaj.
Wydać zasoby i odbudować konstrukcję?

(31, 12, 0) ***Żeglarz***
Wiadomość:
Ci piraci wyglądają na kompletnie spłukanych i bezradnych, uzbrojeni jedynie w prymitywne, krótkie pałasze. Wygląda na to, że Dargem zdecydował się na niekończącą taktykę nękania, aby wyczerpać obrońców Burtona; nawet jeśli nikt nie zginie, może to wrócić by ich prześladować gdy tylko wyśle swoje główne siły do ataku.

(13, 18, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Tutaj jest stanica, ale piraci Dargema zniszczyli ją podczas swoich najazdów. Jej odbudowa kosztowałaby 50 drewna, 20 rudy i 12000 złota.
Niestety, nie masz wystarczających zasobów, aby odbudować stanicę.
Wydać zasoby i odbudować konstrukcję?

(71, 14, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Ten fort został zniszczony podczas ostatniego ataku piratów. Potrzebujesz 50 drewna i 10000 złota, aby go odbudować.
Ten fort został zniszczony podczas ostatniego ataku piratów. Potrzebujesz 50 drewna i 10000 złota, aby go odbudować.
Czy chcesz odbudować zniszczony fort?

(77, 76, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Eovacius bonus

(99, 32, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(26, 6, 0) ***Fabryka***
Nazwa:
Burton

(19, 49, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(89, 8, 0) ***Korsarz***
Wiadomość:
Na drodze spotykasz utykającego pieszego, wyglądającego na pirata, ubranego w czerwoną koszulkę, kiedyś wystawną a teraz obdartą i brudną. Nie wiadomo, co robi tak daleko od morza ale na pewno jest przerażony. Próbujesz go przekonać a on początkowo chętnie ci pomaga, ale gdy tylko pytasz jak się tu znalazł, podskakuje i atakuje cię. Krzyczy, że ledwo uciekł z lochu zmarłego i nie chce wyjawić sekretów, których się tam dowiedział.

(48, 27, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Grupa łowców nagród zatrzymała się tutaj na odpoczynek. Nie sprzeciwiają się dołączeniu do twojej armii, ale żądają zapłaty a także podkreślają, że będą rozmawiać tylko ze swoim dowódcą, Tancredem, który rozkazał im tu zostać. Jeden z rewolwerowców zauważa, że Tancreda ostatnio widziano na zachód stąd gdzie rozbił swój obóz.
Łowcy nagród będą rozmawiać tylko z Tancredem!
Widząc Tancreda, rewolwerowcy podchodzą do ciebie, przygotowując się do ogłoszenia swoich warunków.

(49, 26, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Najemnicy i łowcy nagród są gotowi dołączyć do twojej armii za 20000 złota i 20 klejnotów.
Niestety, nie masz potrzebnych zasobów.
Zatrudnić najemników?

(78, 78, 0) ***Więzienie***
Nazwa:
Yzraal

(96, 7, 0) ***Pirat***
Wiadomość:
Ten pirat wygląda, jakby przeszedł przez rolki w hali kruszarek w fabryce przetwórstwa Burton. Ledwo może poruszać nogami a mimo to drepcze po drodze z wyrazem niesamowitej determinacji na swojej zakrwawionej twarzy. Widząc cię, wydaje z siebie krzyk: 	„Puścił mnie! Powiedział, że mogę odejść... dać z siebie wszystko dla Dargema... Nie obchodzi mnie to, dam tobie... dam ci nożem w brzuch, tak jak powiedział!”

(47, 19, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
W chacie wita cię ponury krasnolud. Na twój widok chwyta topór, ale po dokładnym przyjrzeniu się opuszcza broń. 	„Nareszcie! Myślałem, że przez resztę życia będę widział tylko pyski tych nieszczęsnych bestii, ale oto pojawia się przyzwoita twarz!” - wykrzykuje krasnolud. „Przepraszam. W ostatnich dniach widziałem tylko ogry i minotaury. Pozwól, że opowiem ci moją historię. Nasz statek płynął z Enroth do Jadame, gdy zaatakował nas wąż morski! Zanim zorientowaliśmy się co robić, nasz statek już tonął. Jakimś cudem udało mi się dotrzeć do brzegu i spędziłem ostatnie kilka tygodni błąkając się po pustkowiach, aż natrafiłem na tę... chatę. 	Nie wiem czy ktokolwiek z załogi statku przeżył, ale mój brat tam był. Myślę, że nadal żyje. Być może udało mu się dostać na drugą stronę cieśniny. Gdybyś mógł go znaleźć i przyprowadzić tutaj, byłbym nieskończenie wdzięczny.
Gdzie jest mój brat? Muszę go zobaczyć!
Nareszcie! Wiedziałem, że go znajdziesz! Masz, weź ten magiczny płaszcz. Nigdy go nie nosiłem. Uznałem, że moja zbroja będzie mi służyć równie dobrze bez niego. Może znajdziesz dla niego zastosowanie?

(67, 10, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Podczas przeprawy przez błotnistą rzekę zauważasz gremlina na brzegu. Stworzenie bada magiczny zwój obracając go z jednej strony na drugą, ale nie wydaje się być w stanie zrozumieć z niego ani słowa. 	Magiczne zwoje mogą być bardzo cenne, ale gremlin nie ma zamiaru się nimi dzielić. Jeden z twoich mechaników sugeruje, że stworzenie będzie rozmawiać tylko ze swoimi krewnymi.
Magiczne zwoje mogą być bardzo cenne, ale gremlin nie ma zamiaru się nimi dzielić. Jeden z twoich mechaników sugeruje, że stworzenie będzie rozmawiać tylko ze swoimi krewnymi.
Na twój widok gremlin znika w cierniowych zaroślach. Trudno będzie sprawić by chciał rozstać się ze zwojem.

(27, 83, 0) ***Przystań***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
AI - minus crystals
Wiadomość:


Nazwa:
AI - 411 - Huge bonus
Wiadomość:


Nazwa:
AI - 223 - Tavern+Castle
Wiadomość:


Nazwa:
AI - 232 - Build
Wiadomość:


(89, 12, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Ta droga prowadzi do kryjówki Boyda, ale tylko on wie jak się tu dostać.
Ta droga prowadzi do kryjówki Boyda, ale tylko on wie jak się tu dostać.
Czy chcesz przejść?

(17, 78, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(74, 78, 0) ***Więzienie***
Nazwa:
Berhanu

(76, 79, 0) ***Nawigator***
Nazwa:
Quing

(75, 79, 0) ***Więzienie***
Nazwa:
Solendore

(105, 48, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(107, 59, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Illor bonus

(30, 83, 0) ***Więzienie***
Nazwa:
Ylendore

(61, 66, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Na wschodnich ziemiach znajduje się piracka twierdza. Musimy ją zdobyć, zanim będziemy mogli kontynuować eksplorację tych ziem.
Na wschodnich ziemiach znajduje się piracka twierdza. Musimy ją zdobyć, zanim będziemy mogli kontynuować eksplorację tych ziem.
Czy chcesz przejść?

(89, 101, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(73, 47, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Na tych ziemiach znajduje się piracka twierdza. Boyd złapał jednego z bandytów i oto co miał do powiedzenia: "Berhanu, kapitan floty Dargema, zamierza udać się na północ, aby rozwiązać „problem nieumarłych”. Nie możemy udać się na południe, gdy północne ziemie są w niebezpieczeństwie".
Na tych ziemiach znajduje się piracka twierdza. Boyd złapał jednego z bandytów i oto co miał do powiedzenia: "Berhanu, kapitan floty Dargema, zamierza udać się na północ, aby rozwiązać „problem nieumarłych”. Nie możemy udać się na południe, gdy północne ziemie są w niebezpieczeństwie".
Udać się na południowe ziemie?

(74, 47, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Ta brama została przejęta przez elfy — ale one wydają się być jakimiś bandytami lub piratami. Wpuszczają tylko swoich.
Ta brama została przejęta przez elfy — ale one wydają się być jakimiś bandytami lub piratami. Wpuszczają tylko swoich.

(68, 62, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(94, 41, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(73, 57, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Na wschodnich ziemiach znajduje się piracka twierdza. Musimy ją zdobyć, zanim będziemy mogli kontynuować eksplorację tych ziem.
Na wschodnich ziemiach znajduje się piracka twierdza. Musimy ją zdobyć, zanim będziemy mogli kontynuować eksplorację tych ziem.
Czy chcesz przejść?

(45, 67, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(106, 13, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(98, 13, 0) ***Pirat***
Wiadomość:
Ten pirat wygląda jeszcze gorzej niż dwaj pierwsi. Nie może nawet wypowiedzieć słowa, ale wygląda jakby Boyd odesłał go aby przekazał tę samą wiadomość co pozostali. Podnosi drżącą rękę z bronią w twoją stronę. Z westchnieniem poganiasz swoich wojowników w jego stronę.

(9, 48, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
AI - bonus movement

(16, 103, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
kill astra

(103, 77, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
death

(59, 4, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(80, 62, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Ta droga prowadzi na zachód wzdłuż wybrzeża. Według pirata schwytanego przez Boyda, Solendore, elf, jeden z kapitanów Dargema, zamierza udać się na północ aby rozwiązać „problem nieumarłych”. Nie możemy iść na południe, dopóki północne ziemie nie będą w niebezpieczeństwie.
Ta droga prowadzi na zachód wzdłuż wybrzeża. Według pirata schwytanego przez Boyda, Solendore, elf, jeden z kapitanów Dargema, zamierza udać się na północ aby rozwiązać „problem nieumarłych”. Nie możemy iść na południe, dopóki północne ziemie nie będą w niebezpieczeństwie.
Czy chcesz przejść?

(32, 11, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Jest tu chata niziołków, ale piraci Dargema zniszczyli ją podczas swoich najazdów. Odbudowanie go wymagałoby 15 drewna, 10 rudy, 5 kryształów i 3000 złota.
Niestety, nie masz wystarczających zasobów, aby odbudować chatę niziołków.
Wydać zasoby i odbudować konstrukcję?

(94, 15, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Po wszystkich opowieściach jakie słyszałem o ponurym mścicielu, spodziewałem się wszystkiego po spotkaniu z nim, poza wpadnięciem w tak… ożywioną paplaninę. Gdy wszedłem do holu gdzie siedział Boyd, zaczął wygłaszać tyradę pełną wulgaryzmów, coś o jego niekończącym się docenianiu nieproszonych gości. Jednak gdy tylko przyjrzał mi się bliżej wybuchł gradem komplementów, dowcipów i żartów, które były o włos od sprośności. Nawet światło w jednym z jego oczodołów co jakiś czas przygasało na chwilę, jakby do mnie mrugał. Jednak wkrótce nastąpiła nagła przemiana w Boydzie; wydarzyło się to w chwili, gdy po raz pierwszy wspomniałem o Dargemie. Do tego momentu mogłem zamknąć oczy i łatwo wyobrazić sobie rozmowę z pogodnym mężczyzną pełnym energii i smaku do wszystkiego, co go otacza; jednak gdy zawołano imię Dargema, oczodoły Boyda stały się ponure, jego bogaty baryton ustąpił miejsca gwizdowi zimnego wiatru zmieszanemu z grzechotaniem kości, a jego palce zaczęły skrobać o poręcze krzesła z mdłym chrupnięciem. 		„Jeśli chcesz rozwalić tego śmierdziela ... Zrobię wszystko, żeby ci pomóc. On nie wie, czym się stałam dzięki niemu; jaką moc zyskałam dzięki emanacjom męki zakorzenionym w moich kościach. Ale obiecaj mi jedno; gdy już przyciśniemy tego nędznika, oddasz go mnie! Minęło dużo czasu odkąd byłam na jego statku a on stał się kimś więcej niż tylko kapitanem, który zdobywa łupy — teraz ma swoje własne małe królestwo bandytów, które nazywa „księstwem”. Nie ruszy się ze swojego zamku jeśli tylko dowie się, że na niego nastajemy, ale jak tylko nadapniemy mu ogon... On zacznie rąbać i zmieniać. A wtedy my ruszymy." 		Po raz pierwszy w życiu poczułem, że moje stopy zamarzają. Teraz wiedziałem, jak powstały te historie o straszliwym martwym mścicielu. Rzeczywiście: widziano go tylko wtedy, gdy polował na swojego mordercę i w tym stanie naprawdę budził podziw. Oczywiście, nikt nigdy nie próbował odwiedzić Boyda w jego martwym dworze — i nikt nie wiedział, jak dręczona była ta niespokojna dusza i jak umierał na nowo, gdy był zmuszony pamiętać, że jego ostatnie dni upłynęły w uścisku tego bezlitosnego nędznika.

(60, 56, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Na wschodnich ziemiach znajduje się piracka twierdza. Musimy ją zdobyć zanim będziemy mogli kontynuować eksplorację tych ziem.
Na wschodnich ziemiach znajduje się piracka twierdza. Musimy ją zdobyć zanim będziemy mogli kontynuować eksplorację tych ziem.
Czy chcesz przejść?

(56, 59, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(24, 13, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(25, 13, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(70, 4, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(71, 3, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(84, 99, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(103, 46, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(83, 99, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(14, 91, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(13, 91, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(12, 90, 0) ***Kapitan***
Nazwa:
Bess

===== Koniec pliku =====
