===== Nazwa mapy =====
Smołowate i pierzaste

===== Opis mapy =====
Henrietta i Wynona muszą pokonać Pactala i przeprowadzić starożytny rytuał, aby stworzyć tajemniczego Karmazynowego Koatla. Twoi bohaterowie są ograniczeni do poziomu 20, ale przeniosą swoje doświadczenie i Kapelusz Admirała do następnego scenariusza.

===== Pogłoski =====

Nazwa:
Pactal's Tribe
Tekst:
Pactal i jego plemię podbiło większość wysp tego archipelagu.

Nazwa:
Couatl Hunt
Tekst:
Plemię Paktala poluje na koatle, a na wyspach nie ma już ich prawie wcale. Mówią, że reszta ukrywa się pod ziemią.

Nazwa:
Basilisk/Gorgon Lairs
Tekst:
Na naszych wyspach bazyliszki i gorgony wolą zakładać swoje legowiska w jaskiniach.

Nazwa:
Researcher of Amberlian Empire Ruins
Tekst:
Badacza z Jadame widziano na zachodniej wyspie w pobliżu ruin. Wygląda na to, że studiuje starożytne artefakty.

Nazwa:
Crimson Couatls
Tekst:
Szkarłatne płaszcze były ostatnio widziane kilka wieków temu. Tylko jedno plemię zna sekret ich hodowli.

Nazwa:
Serpentmen
Tekst:
Wiele starożytnych świątyń na tych wyspach zostało zbudowanych w czasach starożytnych przez wężowców.

Nazwa:
Slavers
Tekst:
Handlarze niewolnikami i piraci odwiedzają te wyspy coraz częściej, wykorzystując konflikty pomiędzy plemionami jaszczuroludzi.

Nazwa:
Slave market
Tekst:
Handlarze niewolnikami rozbili swój obóz bardzo blisko tego miejsca. Zauważono nawet jakieś koatle w swoich klatkach!

Nazwa:
Dagdaro
Tekst:
Czarnoksiężnik Dagdaro osiadł w jednej z wulkanicznych jaskiń. Mówią, że bada schwytane koatle i planuje wykorzystać je do stworzenia okropnych potworów.

Nazwa:
Areshrak
Tekst:
Areshrak jest prawą ręką jaszczuroczłea Paktala. Niektórzy zapewniali mnie, że jego łowcom udało się nawet ujarzmić kilka rdzawych smoków!

Nazwa:
Ha'Ora
Tekst:
Ostatni raz widziano wiedźmę Ha’Orę w jaskiniach. Ona jedna wie, jak przywoływać statki zaklęciami.

Nazwa:
Pyramid Island
Tekst:
Raz na sto lat wyspa Wielkiej Piramidy wyłania się z dna morza. Pospiesz się, bo inaczej będzie za późno!

Nazwa:
Stoic Watchman Hint
Tekst:
Skarby można czasem znaleźć w dziuplach dużych drzew.

Nazwa:
Dagger Wound
Tekst:
Inne plemię jaszczuroludzi zamieszkuje wyspę Dagger Wound, położoną daleko na wschodzie, na drugim krańcu Morza Ifarine.

Nazwa:
Mist
Tekst:
Na zachód stąd, na wschodnim Morzu Enroth, leżą Wyspy Mgliste, jedno z największych ośrodków mistrzostwa magii na świecie.

===== Zdarzenia czasowe =====

Nazwa:
AI - minus res
Wiadomość:


Nazwa:
AI - bonus gold, wood, sulfur
Wiadomość:


Nazwa:
Expedition
Wiadomość:
Nie wiem do końca, jakie miałem nadzieje, wyruszając na tę wyprawę. Latanie w powietrzu było dla mnie po prostu ekscytujące... Wszystko w nim wydawało się magiczne, a kraina poniżej wydawała się niesamowita i tajemnicza, nawet jeśli była to martwym, nagim i przypominającym skorupkę jajka pustkowiem. A tutaj, na tych wyspach... Chyba spodziewałem się zobaczyć coś niezwykłego, ale kiedy pofalowana, błękitna tafla morza skończyła się pod nami i zaczęliśmy szybować nad dżunglą, po prostu nic już nie widziałem. Jedyne, co udało mi się dostrzec, to błotnista zieleń, prawie całkowicie ukryta pod kępami wilgotnej mgły. Cisza. Chmury powyżej i kłębiąca się mgła poniżej. Przez wiele dni Wynona z entuzjazmem opowiadała mi o cudach natury, które kiedyś widziała na Wyspach Dagger Wound po drugiej stronie morza, ale teraz nawet ona wydawała się smutna i cicha. Biorąc pod uwagę tak słabą widoczność, nie mogliśmy nawet sporządzać map. 		Śmigła naszych sterowców miotały się w wilgotnym, lepkim powietrzu pewnie i w dobrym rytmie. Ten, na którym jechaliśmy, był nowym, masowo produkowanym modelem, z balonami z grubej tkaniny i niezawodnymi silnikami zasilanymi paliwem płynnym destylowanym z ziemnego oleju. Frederick ledwo mógł powstrzymać swój zachwyt, gdy pokazywał mi statek z pierwszej serii, a jego oczy lśniły; minęło dużo czasu, odkąd widziałem go w takim stanie. Prawdopodobnie nie, odkąd mieszkaliśmy w Eeofol. Gorączkowo potrząsał pięścią i bełkotał, że ten model nie wymaga żadnych bezcennych magicznych artefaktów, a tym samym zrewolucjonizuje życie na planecie; jak Enroth w ciągu nocy skurczył się do rozmiarów pomarańczy; i jak przedostanie się na inny kontynent będzie wkrótce tak proste, jak zabranie wózka z kucykami do następnej wioski na jarmark. Tyle, że musieliśmy jeszcze wcześniej przeprowadzić testy niezawodności, zasobów i zasięgu... Tak miałem. Z tą karawaną. I oczywiście wszystko mogło nam się przytrafić w drodze, ale naprawdę mi to nie przeszkadzało. 		Im więcej ziemi znajdowało się pod kontrolą Burtona i im dalej rosły nowe, fabryczne miasta, tym rzadziej mogłem osobiście wyruszać na misje zwiadowcze i tym więcej czasu musiałem spędzać na studiowaniu raportów zwiadowców, tworzeniu planów i rozmowach z innymi decydentami. Razem z podwładnymi ćwiczę też w grach wojennych... tak, skauci byli uważani za część sił zbrojnych Wspólnoty Nowej Ziemi – tak w oficjalnych dokumentach nazywano związek naszych miast. Terra Nova – słowa z jakiegoś zapomnianego języka skrybów. Nie wiem, jak i skąd wiedza o tym się rozprzestrzeniła, ale ostatnio coraz częściej można było usłyszeć wśród rzemieślników słowa lub całe frazy w tym uroczyście brzmiącym języku. 		"Regia solis erat sublimibus alta columnis" – mruknąłem do siebie, próbując zrozumieć cokolwiek poniżej. W ciągu ostatniej godziny coś nieznacznie zmieniło się w sposobie naszego lotu, jakby statek miał trudności z utrzymaniem wysokości, a warkot silnika stał się nieco napięty. Podszedł do mnie marynarz pełniący wachtę, a na jego brudnej twarzy widać było zmartwienie. 		„Szefie, materiał balonów zasysa wodę jak pompa. Jest tu za mokro. Tracimy wysokość, a paliwo ledwo się pali; dym jest pełen sadzy. 		„Zrozumiałem, Borys. Idź i zobacz, co się dzieje z łożyskami oporowymi; coś skrzypi na wale. A ja...” 		W następnej minucie strzała trafiła w pokład między nami. Rzuciłem się w bok; gdy rozmawialiśmy, nasz statek stracił wysokość tak bardzo, że kil niemal ocierał się o wierzchołki drzew! Dopiero teraz udało mi się coś dostrzec w tym zielonym morzu. Mnóstwo wysokich, krzywych i poskręcanych pni, przypominających żywopłot. Ponad stłumionym kaszlem silnika dudniły odgłosy ziemi: szelest, bulgotanie, trajkotanie, piski... i przysięgam, że słyszałem szalone krzyki dochodzące z setek ust, a także ryk kilku bardzo dużych stworzeń. Strzały leciały z lasu; większość została wystrzelona z siłą niewystarczającą, aby dosięgnąć naszego statku, ale kilka uderzyło w burty i pokład. Ciężkie, długie i ostre strzały o pstrokatym upierzeniu. 		„Zrzuć balast! Teraz! Musimy nabrać wysokości!”, krzyknąłem i pobiegłem do kranów na dolnym pokładzie. Nabraliśmy wody jako balastu, a teraz trzeba ją spuścić. 		Kiedy schodziłem po trapie – twarzą do przodu, jak nauczył mnie Boris, marynarz z wieloletnim doświadczeniem – wokół naszego statku migotały ogromne cienie, usłyszałem warczenie, syki, krzyki mojej przerażonej załogi i wreszcie trzask, gdy nasz balon pękł wciąż lecimy – to prawda, traciliśmy wysokość i ledwo poruszaliśmy śmigłami, ale wciąż kołysaliśmy się w powietrzu – a teraz nie mieliśmy pojęcia, dokąd. Nie mam pojęcia, jak daleko jest ziemia i co jest tam na dole. Wszystko czego pragnąłem to przetrwać to.

Nazwa:
Snakes and Dreadnoughts
Wiadomość:
Cóż to było za zaskakujące miejsce. Nie, niezbyt miło zaskakujące; wręcz przeciwnie. Wielu z nas, którzy przeżyli katastrofę, mogło nie dożyć nawet następnego ranka; ten wilgotny, cuchnący las był nie tylko wrogi, ale po prostu pełen nienawiści do nas, jakby w odwecie za to, że nasz sterowiec podczas katastrofy zrobił ogromną polanę, przewracając dziesiątki gigantycznych drzew – nawet nie mogłem sobie wyobrazić, jak były stare. Na szczęście drewno tych gigantów było wilgotne i miękkie; złamały się po zderzeniu z mocnym kadłubem naszego statku i spowolniły nasz upadek, pomagając nam mimowolnie wykonać stosunkowo miękkie lądowanie awaryjne. Niestety, nie obeszło się bez ofiar śmiertelnych. Sześciu członków załogi zaginęło – prawdopodobnie wypadło za burtę podczas upadku. Rany i kontuzje pochłonęły życie kolejnych czterech. W pierwszych godzinach po katastrofie straciliśmy jeszcze dwóch marynarzy – jakaś szybka bestia zaciągnęła jednego w krzaki i nigdy więcej go nie widzieliśmy, a drugiego ukąsił wąż, którego nie zauważył w trawie, i niemal natychmiast zmarł. 		„Uwaga! Natychmiast odsuń się od krzaków i drzew! Kto nie ma przydzielonej pracy, niech idzie na statek i zostaje na nim!” – rozległ się głos Wynony. 		Podczas upadku dość mocno uderzyłem głową w gródź, skutkiem czego wykonywałem polecenia z opóźnieniem, nie mówiąc już o tym, że nie miałem zielonego pojęcia, czego się spodziewać po tym miejscu. Gdyby nie moja niespodziewana towarzyszka i jej ogromna wiedza, nasza wyprawa mogłaby zakończyć się jeszcze tej nocy, z prostego powodu – śmierci wszystkich jej uczestników. Ale nie: kiedy dochodziłem do siebie, mroczny elf w pełni dowodził, pokazując ludziom, które drzewa można wyciąć, a do których nigdy nie należy się zbliżać, gdzie i z czego rozpalać ogniska, jak wiązać i przycinać ubrania, aby nie dopuścić te niebezpiecznym małe stworzenia przed dotarciem do ciała, jak wycisnąć z gęstych wężowych pnączy płyn gaszący pragnienie i tak dalej. 		Mój wzrok był niewyraźny i wyglądało, jakby po obozie biegały trzy lub cztery Wynony naraz, wykrzykując rozkazy, zachęcając, uderzając powolnych, wymachując toporami i rozpalając śmierdzące, dymiące ogniska, aby odpędzić owady. W końcu elf, sapiąc głośno, opadł obok mnie na kłodę. W jej dłoni trzymała dziwacznie obrzydliwie wyglądającą stonogę – Wynona przegryzała pierścienie jej pancerza i z apetytem coś wysysała. Gdybym nie rzucił się do tyłu, gdy wciąż spadaliśmy, z pewnością zrobiłbym to teraz – choć wydawałoby się, że każdy, kto lubił jeść świeżo wyjętą, wciąż gorącą, wątróbkę pancernika, nie powinien wstydzić się żadnego egzotycznego dania na świeżym powietrzu. „Jak się czujesz, dowódco? Pozwól mi na ciebie spojrzeć. Och, twoje oczy są całe czerwone, co po urazie głowy nie jest dobrym objawem. 		„Przeżyję, dzięki. To minie. Nie mam już zawrotów głowy ani nawet nie mam mdłości". 		„No cóż, dzięki bogom. Słuchaj, nie możemy tu zostać. Rozbiliśmy się w najgorszym miejscu, jakie można sobie wyobrazić – jest tam ogromne mrowisko i kilka „kotłów czarownic” – to doły pełne węży. I prawie wszystko, co tu widziałem – przynajmniej to, co rozpoznałem – jest tak samo trujące jak język mojej byłej teściowej. Gdy jeszcze byliśmy na nogach, widziałem czystszy i bardziej suchy obszar na wschód stąd”. 		„Więc tam się udamy. Dziękuję. Gdyby nie twoja wiedza i umiejętności, to byśmy...” 		„Nie wspominaj o tym. Wiedziałem, że to może się zdarzyć i to kolejny powód, dla którego poprosiłem cię, żebyś mnie przyjął. Nawiasem mówiąc, widziałam coś jeszcze – może być ważne. Pamiętasz tę ogromną, nadętą bańkę statku, która przeleciała za nami? 		„Tak, to eksperymentalny model ładunku. Ma dwie gondole, jedną dla silnika, drugą dla ładowni. 		„Teraz posłuchajcie: widziałem, jak ta część ładowni odpadała z balonu i rozpadała się w powietrzu, a z niej wypadło kilka metalowych kawałków. Kiedy to się stało, statek leciał już dość nisko. Jeśli te rzeczy się do czegoś nadadzą, możemy ich poszukać. Być może przeżyły katastrofę. Myślę, że powinniśmy sprawdzić na północ stąd”. 		"Naprawdę?! To są drednoty! Zarekrutowaliśmy ich do naszej wyprawy, aby pomogli nam ciągnąć ciężkie ładunki, kiedy i jeśli zdecydujemy się na założenie stałego obozu. Cóż, obóz czy nie obóz, naprawdę przydałyby nam się teraz te maszyny. A co jeśli ponownie odwiedzą nas te... ptaki? Jaszczurki? Czymkolwiek są te latające istoty, które wpakowały nas w te opały. Zobaczmy, jak im się podoba obróbka promieniami cieplnymi!”

Nazwa:
Tlamac Hundred Thoughts
Wiadomość:
Te lasy wydają się zbyt dziwne. Już dawno przestałam bać się ciemnych i nieznanych dźwięków, ale tutaj, kiedy pełnię nocną strażą przy ognisku, coś sprawia, że czuję się bardzo nieswojo. To tak, jakby ktoś próbował czytać w moich myślach i wkładać do głowy cudze... 		Dziś wieczorem przejąłam wachtę Wynony tuż przed świtem. Właśnie wtedy, gdy czujesz się najbardziej śpiący... Aby się ożywić, wyjęłam instrument, który zrobił mi stary mechanik. Już jako dziecko próbowałam nauczyć się grać na gwizdku – flecie trzcinowym, z którego każde dziecko w Eeofol mogłoby wydobywać radosne lub marzycielskie melodie. Niestety, w ogóle nie miałam słuchu do muzyki. Nie potrafiłam nawet zagrać najprostszej piosenki ze wszystkich, tej o głupiej ropusze, którą najmniejsze dzieci poradziły sobie bez problemu. Inne dzieci naśmiewały się ze mnie a ja wkurzałam się i wyżywałem na nich, i tak to się kręciło... 		Któregoś wieczoru usłyszałam dźwięk tego instrumentu w Burton. Był dziwny i niepodobny do niczego, co kiedykolwiek wcześniej słyszałam; rozprzestrzeniał się po pustkowiu niczym kręgi na wodzie, a moje serce zatrzepotało w rytm tego dźwięku. Ku mojej radości granie na niej nie wymagało znajomości nut ze słuchu; Rougar, mistrz we wszystkim, co robił, chętnie pokazał mi, jak na nim grać i zrobił dla mnie mniejszą. Nazywał to harfą szczękową. 		Przyłożyłam harfę do zębów i lekko dotknęłam językiem. Zung... Dźwięk przeleciał nad polaną, na której obozowaliśmy. Od razu wyczułam, że dzieje się coś dziwnego i nieoczekiwanego, ale nie mogłem się powstrzymać. Z ciemnej plamy lasu wyłoniła się wysoka, niewyraźna postać; szła w moją stronę, jakby oscylował w rezonansie z dźwiękiem. 		„Pozdrawiam cię, mała kobietko. Raz w życiu szaman może zobaczyć przyszłość – a ostatnio zostało mi objawione, że przyjdziesz i odmienisz mój los. Cóż, nie wiedziałem, że to będziesz dokładnie ty; ale ty dzierżysz Pieśń Duchów, posłańca, który dostarcza nasze modlitwy bogom. Nie może być mowy o pomyłce: to na ciebie czekałem". 		Zdawało mi się, że ten głos brzmiał nie w rzeczywistości, ale prosto w mojej głowie. Teraz widziałem wyraźniej; przede mną stał imponujący Jaszczuroczłek, przepasany zmatowiałym, ciężkim złotym łańcuchem. Mówią, że jaszczuroludzie przez całe życie nie przestają rosnąć – i cóż, nigdy wcześniej nie widziałem takiego olbrzyma. Był jednak niewiarygodnie wątły, pajęczyna narośli na głowie była obwisła, a zęby zniszczone. Zdałam sobie sprawę, że nie był to wojownik o niespotykanej mocy, ale po prostu bardzo stary jaszczuroczłek. 		„Tlamac Sto Myśli to moje imię. Jeśli nie masz nic przeciwko, przyjdę do ciebie od czasu do czasu i poopowiadam historie o mnie, moich ludziach i tym miejscu. Wyczuwam, że jesteś głodna wiedzy i wiem, że będziesz jej potrzebować, jeśli chcesz tu przetrwać i znaleźć to, czego pragniesz”. 		„Czego... pragnę?” 		„Jesteś samotna, mała kobietko. Być może sama tego nie wiesz, ale Twoje serce nie chce być samotne. Obawiasz się, że błędnie oceniłaś osoby, które do tej pory uważałaś za bliskie tobie, i być może masz rację. Nie bój się; już znalazłeś we mnie przyjaciela i znajdziesz nowych. Niektóre w pobliżu, a inne w miejscach, gdzie... Ale o tym porozmawiamy innym razem. Przyjdź i spotkaj się ze mną w mojej chacie. Powiem ci, co znajdziesz w tych krainach i pomogę ci zrozumieć, jak to zrobić.” 		Zamrugałam kilka razy, oniemiała, a kiedy ponownie szeroko otworzyłam oczy, nikogo tam nie było. Tylko ciemny las i blask ognia. Spojrzałam wstecz. Wynona stała kilka stóp za mną. 		"Widziałeś to? Widziałeś go?! Ten, z którym rozmawiałem? 		"Hmm. Cóż, na pewno coś widziałam. Możesz mi powiedzieć, co to było? Albo kto? A co to była za dziwna muzyka? Przysięgam, że przez cały czas tylko to słyszałam – ani jednego słowa. I wiesz, że ufam swoim uszom.”

Nazwa:
Tribes of Lizardmen
Wiadomość:
Tlamac Sto Myśli przemówił: 		Każdy w tym lesie ma swój własny rodzaj prawdy. Legendy mówią, że są miejsca, gdzie życie jest zupełnie inne... i teraz, kiedy cię znam, wierzę, że to prawda. Teraz, gdy całym twoim światem jest śmierć, która zawsze będzie bardziej cierpliwa od ciebie – dziś lub jutro z pewnością padniesz jej ofiarą... Ale dopóki tego nie zrobisz, zrobisz wszystko, aby wyrzeźbić sobie swoje małe miejsce pod słońcem . Plemiona kłóciły się odkąd pamiętamy. Kiedyś jednak byliśmy spokojni. Znaliśmy nasze sposoby na przetrwanie w tych lasach — znalezienie pożywienia, miejsca do spania i bezpiecznego rozmnażania się. Nie mieliśmy o co się kłócić... dopóki nie było nas zbyt wielu. 		Moje plemię nazywało się wtedy Kamienne Dzieci – zapuściliśmy się do kilku głębokich jaskiń pod klifami Niebieskiego Szponu, chłodnych i suchych, i tam osiedliliśmy się. Nasze kobiety dały nam silne i liczne dzieci i łatwo było nam tam odpierać drapieżniki i wrogów. Ci, którym nie udało się znaleźć takiego bezpiecznego schronienia, nadal żyli po staremu: włóczyli się po lasach i celebrowali każdy dzień, w którym nikt nie umarł ani nie został zjedzony... a w ich sercach rosła zazdrość i nienawiść do tych, którym udało się to osiągnąć, przerwać odwieczny cykl. Do nas. 		Nie było między nimi jedności; istniało kilka plemion, każde z własnym przywódcą oraz własnymi zwyczajami. A między nimi polała się już krew... a jednak znalazł się ktoś, kto pokazał im wspólny cel. Wiedzieli, że wkrótce rzucą się sobie do gardeł, ale Tepotl Puste Oko przekonał ich, że najpierw muszą stanąć ramię w ramię i zetrzeć obrazę samej istoty naszego pokrewieństwa. Nas, Kamienne Dzieci.

Nazwa:
Couatls
Wiadomość:
Tlamac Sto Myśli przemówił: 		W tamtych czasach wojownicy znali honor. Moglibyśmy pozostać w naszych jaskiniach, chronieni przez ich ściany. Mimo to wódz Pichi Czerwona Chmura wyprowadził swoją armię nad ziemię i zaczął przygotowywać się do bitwy. Nasi wojownicy byli silni i wprawni w posługiwaniu się mieczem i maczugą, ale Tepotl miał łuki. Jeden z jego oczodołów był pusty – mówiono, że oko zostało wyrwane przez szpon wielkiego, pierzastego węża. Nikt nigdy nie przeżył spotkania z tym stworzeniem, najsilniejszą i najniebezpieczniejszą istotą z naszych legend – Koatlem. Tak naprawdę nie miało znaczenia, czy Tepotl rzeczywiście z nim walczył, czy po prostu wymyślił niewiarygodną historię, aby wzbudzić podziw u innych. Drugie oko widziało dobrze, aż za dobrze. Nie tylko sam opanował tę podstępną broń, ale także wyszkolił kilkuset wojowników. Ich łuki były słabe i słabo strzelały, a mimo to powaliły połowę naszych najlepszych wojowników, zanim jeszcze dotarli do swoich szeregów. 		Każdy z naszych ludzi walczył, jakby był opętany przez ducha samego Quetzala, ale to nie wystarczyło. Upadli, a tuzin wrogów rzuciło się na każdego, kto to zrobił, rozdzierając najlepszą część naszego plemienia, pożerając ich serca, kalając i plądrując ich ciała. Bitwa jeszcze się nie skończyła, a już zaczął się między nimi spór; tu i ówdzie na przesiąkniętym krwią polu wybuchały potyczki i sprzeczki. Ale Stu Pełzaczy, straż przyboczna Tepotla, potężnych olbrzymów, z których każdy wyciął sobie jedno oko aby naśladować swojego przywódcę, wciąż atakowali pozostałości naszej armii. Wkrótce musieli włamać się do naszych jaskiń i położyć kres życiu Kamiennych Dzieci. 		I wtedy mój przodek, wielki szaman Hoatzin Kamienny Umysł, zrobił to, na co przygotowywał się przez całe życie. Wbił nóż w pierś, zaintonował zaklęcie i skierował swoje myśli ku Wielkiemu Wężowi. Jego syn, Xochi, który nie zasłużył sobie jeszcze na miano prawdziwego szamana, wyciągnął ostrze z ciała ojca, a tryskająca krew mieniła się czerwoną tęczą w promieniach zachodzącego słońca. Z niebios dobiegł wielogłosowy ryk. Koalty przyjęły ofiarę Hoatzina i napadli na naszych wrogów. 		Zakrwawione Pióra. Taką nazwę przyjęły resztki mojego plemienia po tej bitwie. Pierzaste Węże skąpane we krwi Pełzaczy i ich sojuszników, a mój ród poświęcił przyszłość plemienia swoim wybawicielom. W armii Tepotla było zbyt mało ocalałych, aby dalej żyć jako odrębne plemiona. Od tamtej pory nazywano je Nocnymi Pełzaczami, a ich całe życie polegało na tropieniu i polowaniu na nas i naszych żywych bogów.

Nazwa:
Pirates and slavers
Wiadomość:
Tlamac Sto Myśli przemówił: 		Sto wielkich zakrętów firmamentu temu wierzyliśmy, że nasze wyspy to cały świat i że my, Zakrwawione Pióra, jesteśmy jego władcami. Od tego czasu nauczyliśmy się wielu rzeczy, które zniweczyły nasze wyobrażenia o porządku wszechświata... W dawnych czasach unikaliśmy Gorzkich Wód, które paliły naszą skórę i tylko pilna potrzeba mogła nas zmusić do wejścia na pokład rzeźbionych łodzi i podróżowania między wyspami. Kiedy pierzaści bogowie pojawili się w naszym życiu, mogliśmy poprosić ich, aby przenieśli nas przez wody i nie baliśmy się już podróżować po wyspach. Jednak nigdy nie widzieliśmy innej krainy niż nasza, nawet jeśli wznieśliśmy się w niebo, ściskając szyję Koatla. 		Nawet długo po tym, jak opuściliśmy Komnaty Krwi, nigdy nie podejrzewaliśmy, że za Gorzkimi Wodami istnieją inne czujące istoty, choć nasze legendy głosiły, że gdzieś istnieje inna kraina zamieszkana przez takich jak my i że mieszkają tam krewni naszych bogów. Pozostawaliśmy w nieświadomości, dopóki do naszych brzegów nie przypłynęła ogromna łódź, jakiej nigdy wcześniej nie widzieliśmy. Wyrastały z niej dziwne, nagie drzewa, a z ich gałęzi zwisały ogromne, postrzępione tkaniny. 		Obserwowaliśmy istoty, które wysiadły z dużej łodzi. Ich pobyt na wyspach nie był długi; wycięli kilka drzew, przycięli je, przymocowali do otworów w burtach statku i odpłynęli. Spędziłem kilka tygodni rozmyślając o tym, co widziałem i próbując wyjaśnić to wydarzenie członkom mojego plemienia, ale nie było wystarczająco dużo czasu, aby wyrobić sobie opinię na temat stworzeń, które widziałem. Pewnego dnia na morzu pojawiło się kilka łodzi takich jak pierwsza; trzy z nich miało czarne żagle, a dwie inne, brudne i ociężałe, wyglądały nieco inaczej. Napędzane były długimi wiosłami. Tego dnia zrozumiałem, że poza naszą ziemią nie ma spokoju. Oczywiście śmiesznie byłoby mieć taką nadzieję; czujące istoty zawsze mają ze sobą rachunki do wyrównania, a im więcej z nich mieszka w pobliżu, tym silniejsze jest pragnienie, aby to zrobić. Z łodzi wiosłowych przywieziono na brzeg kilkudziesięciu związanych mężczyzn. Inni, podobnie jak ci, którzy przyszli tu po raz pierwszy, robili zagrody z bali i tam umieszczano więźniów, poganianych ciosami i kopnięciami. Po kilku dniach przypłynęły inne łodzie i zabrały je i od tego czasu statki pływały i pływały, a w zagrodach nigdy nie brakowało żywego towaru. 		W dawnych czasach Zakrwawionych Piór nigdy nie tolerowalibyśmy takich sąsiadów. Nasze zwyczaje nie uznają więzień; albo od razu zabijemy pokonanego wroga, albo wypuścimy go, jeśli honor lub wyższe względy tego wymagają. To, co zobaczyliśmy, było odrażające... ale teraz byliśmy słabi i musieliśmy myśleć o naszej przyszłości. Szukanie nowych wrogów, o których sile i mocy nie mieliśmy pojęcia, byłoby nie do przyjęcia. Sama odwieczna wojna z Pełzaczami była wystarczająco wyczerpująca... Nieproszeni goście nigdy nie próbowali przedostać się w głąb naszej krainy, a my po prostu zdecydowaliśmy, że będziemy ich unikać. Dopiero znacznie później dowiedzieliśmy się, że nasi wrogowie, znacznie mniej skrupulatni w związkach, wdali się w stosunki z obcymi. 		Kilka lat temu po raz pierwszy zobaczyłam stworzenia takie jak ty, mała kobieto, wśród niewolników przywożonych tu na statkach. Zanim cię poznałem, myślałem, że to młode; ale teraz zdałem sobie sprawę, że handlarze niewolników nigdy nie przyprowadzili tu żadnych dzieci. Najwyraźniej nie mogą przetrwać podróży przez Gorzkie Wody. Jest kilku takich jak ty, którzy nawet teraz marnieją w zagrodach niewolników...

Nazwa:
Crimson Couatls
Wiadomość:
Tlamac Sto Myśli przemówił: 		Wielkie węże zechciały łaskawie nas zaakceptować jako swoich młodszych krewnych. Z biegiem czasu dowiedzieliśmy się więcej o tym, jak żyli nasi wybawiciele; wpuścili nawet naszych szamanów do odosobnionych dolin, gdzie założyli swoje gniazda. Ku naszemu wielkiemu zaskoczeniu, synergia gorącej krwi Creeperów i magii Hoatzina nadała piórom Koatlów, którzy walczyli w tej bitwie, trwały karmazynowy odcień. Nikt nigdy nie pomyślał, że można zmienić boga. Nikt nie mógł sobie wyobrazić, że bóg może stać się silniejszy – i to nie poprzez modlitwę czy ofiarę... Karmazynowi Koatlowie stali się inni. Nie czekali już na ofiary, siedząc w swoich gniazdach i otaczając się aurą błogosławieństwa; wyruszyli na polowanie na serca naszych wrogów. Byli nie do powstrzymania, ich pióra odrzucały strzały i miecze, a ich kły i pazury przynosiły śmierć. 		Krew, magia i ciepło. Szaman Xochi zdał sobie sprawę, że to, co wydarzyło się na polu bitwy, może zostać odtworzone. Całe życie próbował zgłębić tajemnicę tej przemiany. Umierając, dał synowi jajko, nad którym od lat rzucał zaklęcia w głębokiej jaskini, zadymionej od ognisk i śmierdzącej zgniłą krwią i popiołami. W chwili, gdy jego duch odszedł na spotkanie Quetzala, z wnętrza jajka rozległ się stukot. Nowy Karmazynowy Koatl miał wkrótce zobaczyć ten świat. 		Minęły kolejne trzy pokolenia. Zakrwawione Pióra opuściły jaskinie, w których nasze plemię przetrwało wszystko – głód, mróz, najazdy niezliczonych wrogów, choroby... Przeprowadziliśmy się do nowego podziemnego miasta, obok ziejącej ogniem góry. Jego rozległe korytarze były wystarczająco przestronne, aby pomieścić pierzaste węże i wystarczająco gorące, aby zamienić pielęgnację jaj z Karmazynowymi Koatlami w zadanie, z którym mógł sobie poradzić nawet uczeń szamana. Przy takim ciągłym cieple wystarczyło je od czasu do czasu odwrócić na drugą stronę, polać krwią naparzoną z czarodziejskich ziół i nakarmić ich swoją energią za pomocą długo wyuczonych zaklęć, tych samych, które wymyślił Xochi Brat Węża. Rządziliśmy nad dwiema trzecimi wysp, nadal odpychaliśmy Pełzacze i nigdy nie podejrzewaliśmy, że los wkrótce pokaże nam ze swoje brzydsze oblicze...

Nazwa:
Tlamac's Story
Wiadomość:
Tlamac Sto Myśli przemówił: 		Nie mogliśmy już żyć tam, gdzie nie było naszych bogów; każde z Zakrwawionych Piór musiało modlić się przynajmniej raz dziennie, przywiązując się do ciała Koatla, w przeciwnym razie straciłby siły. Jaszczuroludzie nie znoszą intensywnego, suchego upału, ale łaska wielkich węży wystarczyła, abyśmy czuli się zdrowi. Co gorsza, nasze żony zaczęły składać coraz więcej jałowych lęgów... i nawet z nielicznych płodnych jaj rodziło się bardzo niewiele samic. W ciągu zaledwie trzech pokoleń od chwili, gdy przenieśliśmy się do Sal Krwi, liczebność naszego plemienia zmniejszyła się o połowę. 		Wódz Titipan Dwa Ogony zrobił, co musiał. Ściągnął na siebie klątwę, ale ocalił swoje plemię przed degeneracją. Jego banda szturmem wdarła się do sal szamana, wymordowała wszystkich, którzy stanęli na drodze, i zniszczyła wszystkie jaja, a następnie Titipan wyprowadził plemię z gorących jaskiń z powrotem do kamiennych tuneli pod Błękitnym Szponem. W następnych dniach wielu zmarło, nie mogąc znieść rozłąki z utraconymi bogami. Wśród nich był sam wódz Titipan; w godzinach swojej śmierci płakał i błagał Wielkiego Węża o przebaczenie i miłosierdzie. Quetzal posłuchał jego prośby: ci, którzy przeżyli, mogli dalej żyć po zerwaniu połączenia z Koatlami, bez ich błogosławieństw... ale także bez konieczności poświęcania swojej przyszłości na rzecz teraźniejszości. 		Straż przyboczna Titipana przechytrzyła nie tylko szamanów, ale także same Koatle. W ich duszach była tylko miłość i cześć, więc wielkie węże nie wyczuły niebezpieczeństwa gdy wojownicy, ściskając ich szyje i szepcząc święte słowa uwielbienia, nagle wyciągnęli swoje długie noże i w jednej chwili zabili swoich bogów – dorosłych, młode, nowe pisklęta i zniedołężniałe, które nie opuściły już swoich gniazd... Ani jeden jaszczuroczłek, który podniósł rękę na boga, nie przeżył nawet godziny; smutek zabił każdego. Nie znaleźli tylko jednego małego korytarza; nikt o tym nie wiedział, z wyjątkiem bezpośrednich potomków Hoatzina i Xochi. W tej sali, w lekkim plecaku z gałązek, leżało kilka jaj; Wężowy Brat chciał, aby jego dzieci zatrzymały je tutaj, bez względu na to, co się stanie i jakie trudności spadną na plemię. Uczeń młodego szamana, trzymając się za ranę w boku, wszedł do sali, z sykiem położył koszyk na plecach i wśliznął się do sekretnego przejścia, które natychmiast się za nim zawaliło. To było sto wspaniałych zwrotów akcji. Ten uczeń nazywał się Tlamac. On stoi dziś przed tobą.

Nazwa:
Halfling
Wiadomość:
Szliśmy ścieżką, którą wskazali nam przyjaciele Tlamaca, jako stosunkowo bezpieczną, nawet dla tych, którzy nie spędzili całego życia w dżungli. Moglibyśmy tu trochę odpocząć; w końcu próbowanie nadążania za każdym szelestem i cieniem było niezwykle męczące. Mnie jednak nie było stać na taki luksus, bo dowódca zawsze musiał mieć się na baczności. Zacząłam oswajać się z tymi lasami i wiele rzeczy, które wcześniej były przede mną ukryte, nie umknęły już mojej uwadze – ale tym razem przeszedłabym obok, nigdy nie dowiadując się o najważniejszej rzeczy w moim życiu... gdyby nie Wynona.		 Ucho ciemnego elfy drgnęło i w następnej chwili wskoczyła w krzaki z wyciągniętym sztyletem. Po kilku sekundach szarpaniny wyciągnęła... niziołka. Był siwowłosy, wychudzony i ubrany w bardzo żałośnie wyglądające łachmany. Najpierw zbadałam jego ciało i ręce, próbując zdecydować, czy może stwarzać jakieś zagrożenie, a dopiero potem spojrzałam na jego twarz. To było jak kolejne uderzenie pioruna z dynama Fredericka. Przebłysk z przeszłości. Wspomnienie, które myślałam, że zostało wymazane.		 „Wuj... wujek Kett...?” 		„Ja też to kiedyś powtarzałem... Księżycowe Dziecko?!”.		 „Kett! To ja. Ja! Henrietta! Jakie księżycowe dziecko? Zapomniałeś mnie?" 		„Jak można o Tobie zapomnieć? Właśnie to mówię. Nigdy nie myślałem, że to ciebie zobaczę, zanim zacznę rechotać. Miałem tylko nadzieję, że komuś powiem. Walczymy. Nie każdy z nas stał się jeszcze mięsem dla demonów. Trwa wojna.” 		„Jaka wojna? Diabły znowu na kogoś napadły? Słyszałem, że urzadziły sie w Erathii. A kim jesteśmy „my”?!” 		„My... ci, którzy pozostali, kiedy odszedłaś. Niektórzy nazywają nas partyzantami, inni bardziej „szczurami jaskiniowymi”... he, he, cholera racja, my gryziemy. A kiedy to robimy, boli. A ty... ochhhh.” 		„Wujku Kett! Co jest nie tak? Wynona! On ledwo oddycha!” – „Posłuchaj, Henrietto. Ta rana... i ta... Jeśli w ogóle miałabym czas, mógłabym spróbować wysuszyć z nich infekcję. Przykro mi, ale teraz jest już za późno. On umiera. Oto wszystko, co mogę zrobić...” 		Wynona dała umierającemu mężczyźnie odrobinę eliksiru i jego oczy się otworzyły. Dysząc, niziołek wymamrotał: 		„Posłuchaj mnie, Henrietto... Erathia i AvLee najechali Eeofol i walczą z diabłami. Chcieliśmy pomóc, więc ze wszystkich naszych kryjówek zebraliśmy wszystkich, którzy mogli trzymać broń. Nasz oddział zaatakował nadmorskie miasteczko Kreeganów – wśliznęliśmy się tam przez kryptę i wtedy zostaliśmy zdradzeni. Olema, przeklęty mieszaniec... wysłał tych, którzy przeżyli bitwę do Kreelah, dla przyjemności Lucyfera, ale statek został zatopiony przez piratów... Tylko mnie udało się wyjść z tego cało...” 		Kett zaczął strasznie sapać i przewracał oczami z powrotem. Złapałam go za głowę i potrząsnąłam: 		„Wujku Kett! Wujku... Proszę, oddychaj, nie odchodź... Twój oddział? Czy byli inni? I wszyscy zginęli?” 		„Ahhh... Księżycowe Dziecko... Jak dobrze cię widzieć... Proszę, wybacz, błagam cię za wszystkich, którzy... Twoja... twoja matka miała na imię Auna. Zapytaj o nią Tavina...” 		„Tavin żyje? Kett! Kett!” 		„Odszedł, przyjacielu. Daj mu odejść. Zasłużył na to”. 		Siedziałam na ziemi z głową starca na kolanach, przełykając gorzkie łzy. 		„Myślę, że wiem, dokąd się udamy gdy wydostaniemy się z tych wysp. 		„Wynona, ja...” 		„Sama o tym doskonale wiesz. Znam cię dopiero od niedawna, ale wiele się o tobie dowiedziałam. Twoje serce jest tam, gdzie się urodziłaś. Eeofol mieszkał w twojej duszy przez te wszystkie lata. Nie znam tego miejsca, ale musi być piękne. Przynieść wolność swojej krainie to cel dla prawdziwego wojownika!” 		„Ty też myślisz, że jestem wojownikiem?” 		„"Też"? Masz na myśli, że są inni, którzy tak twierdzą? Cóż, zatem nadszedł czas, aby przyjąć swoje powołanie.” 		„Muszę to przemyśleć. Może Tlamac pomoże mi zrozumieć siebie...”.

Nazwa:
Pactal's Lair
Wiadomość:
Tlamac Sto Myśli przemówił: 		Paktal Pożeracz Dzieci jest świetnym przywódcą. Zaskoczony, że tak o nim mówię, prawda? Jestem po prostu za stary, żeby pozwolić nienawiści przyćmić mój osąd. Jest silny i elastyczny, twardy i ostry jak ząb żaby krwiopijcy, ale jego umysł jest plastyczny i otwarty na wszystko, co może przynieść korzyść jego plemieniu. Wasze statki powietrzne zostały zaatakowane przez jego wiwerny. Nie wiem, gdzie Pactal je znalazł i z pewnością nie czci ich tak, jak my czciliśmy Koatle... ale jakimś cudem udało mu się pozyskać tak potężne stworzenia, niespotykane na naszych ziemiach, w jego służbę. Potrafił zrobić wojowników z psich łbów, o których zawsze myśleliśmy, że to robactwo niegodne nawet kopniaka – wystarczył wściekły krzyk, aby uciekli w krzaki. Jego wojownicy pływają statkami między wyspami, walczą w szyku, dzierżą broń i używają narzędzi, o których nawet nie słyszałem, a on sam nagle pojawia się tu i ówdzie i nigdy nie śpi w tym samym obozie polowym dwie noce z rzędu. Jakby potrafił widzieć plany swoich wrogów dwa kroki do przodu. Wiem jednak coś o nim... 		Pactal chce przejąć wszystkie wyspy – jeśli nie dla siebie, to dla swojego syna. Kilka lat temu ukradł lęg złożony przez piątą żonę starego wodza Zakrwawionych Piór, jednak wbrew swojemu zwyczajowi część jaj pozostawił niezjedzoną. Wychowuje jedną z dziewcząt, zamierzając się z nią ożenić; jej dzieci będą jego kluczem do nieograniczonej władzy nad wszystkimi jaszczuroludziami na naszych wyspach. I nie jestem przekonany, że byłaby to zła przyszłość dla moich krewnych... 		Tak czy inaczej, jeśli jesteś zdecydowany wyrwać Pactalowi Puste Oko, będziesz musiał znaleźć miejsce, gdzie Pożeracz Dzieci przetrzymuje swoją przyszłą żonę. Z pewnością to właśnie tam spędza cały swój czas pomiędzy wyprawami. Stary Tlamac ma przyjaciół wśród niewidzialnych duchów lasów i bagien. Posłuchaj, co mi powiedzieli... 		Tylko nieliczni wybrani, co do których Pactal nie ma wątpliwości, mogą wejść do jego legowiska. To dowódcy jego straży, jest też jeden kapitan piratów, ten, który sprzedał mu Puste Oko, który cieszy się takim zaufaniem. Na szczęście dla ciebie jaszczuroludzie mają bardzo słabą pamięć do ludzkich twarzy... Rozpoznają kapitana po jego tarczy i trójzębie, a oba są misternymi artefaktami o wielkiej mocy. Myślę, że możesz spróbować znaleźć podobne. Jeśli jeden z twoich wojowników pojawi się wymachującymi nimi przed  strażnikami, wezmą go za kapitana i pozwolą mu wejść. Będą żądać przekazania artefaktów na przechowanie, ale w tym momencie nie będzie to już miało znaczenia.

Nazwa:
Pactal Warning
Wiadomość:
Jeden z jaszczuroludzi, który od jakiegoś czasu o ciebie walczy, przyniósł ci niepokojące wieści. Nasze działania nie mogły pozostać niezauważone przez Pactala. Jeśli tak się stanie, za kilka miesięcy opuści swoje legowisko, aby nas zaatakować i zmusić do walki na własnych warunkach. Poza tym niektóre wyspy i jaskinie mogą wówczas stać się dla nas niedostępne.

Nazwa:
Endgame Warning
Wiadomość:
Jeden ze zwiadowców gnolli donosi, że Pactal opuścił swoje legowisko, a jego siły są większe niż kiedykolwiek wcześniej. Ale nie to jest najgorsze. Wydarzenia ostatnich dni wskazują, że wulkan na centralnej wyspie wkrótce się przebudzi. Jeśli tak się stanie, jaskinie wulkaniczne w głębi zostaną zalane lawą i przeprowadzenie rytuału będzie niemożliwe.

===== Heroes =====

===== Obiekty =====

(29, 66, 0) ***Cytadela***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
Blue AI - 142 - Tavern
Wiadomość:


(15, 101, 0) ***Przystań***

Odwiedzając Rycerz:
Nazwa:
Steed

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
Pink AI - Castle
Wiadomość:


Nazwa:
Pink AI - bonus
Wiadomość:


(49, 21, 0) ***Cytadela***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
Blue AI - 332 - Shipyard
Wiadomość:


(30, 67, 0) ***Władca bestii***
Nazwa:
Ksharek

(11, 74, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Kilka miesięcy temu wraz z moimi przyjaciółmi magami przybyliśmy z kontynentu, aby zbadać te wyspy. Plotka głosi, że znajdują się tu magiczne kule zdolne wzmacniać zaklęcia Magii Wody. Te kule zostały stworzone przez cywilizację, która rządziła tymi wyspami, zanim jeszcze osiedlili się tu jaszczuroludzie. Nasze poszukiwania jak dotąd nie dały rezultatu, ale jestem pewien, że tu są. Przynieś mi jedną z tych kul, a wymienię ją na zwój z zaklęciem Klonowanie. Ostrzegam jednak: ufam tylko mrocznym elfom.
Nie zlokalizowałem jeszcze kuli. Może warto zajrzeć do jaskiń albo do gniazd Koatlów?
Ta kula jest właśnie tym, czego potrzebuję!
Dotrzymałeś swojej części umowy, a ja dotrzymam swojej.
Nie ufam ci. Nie jesteś mrocznym elfem!
Czy chciałbyś zamienić kulę na zwój zaklęć Klonowanie?

(19, 106, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Placówka Gildii Najemników

(9, 57, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Widzisz te ruiny? To wszystko, co pozostało z dawno zaginionego imperium, które niegdyś rządziło południowymi wybrzeżami Jadame. Przybyłem na te wyspy, aby zbadać artefakty stworzone tam w dawnych czasach, ale wyspy te roją się od krwiożerczych dzikusów, handlarzy niewolników i piratów. Gdybym był silniejszy, mógłbym zwiedzać te strony, ale jestem stary. Co mogę zrobić? Artefakty, które mnie interesują to Eliksir Życia, Łuk Strzelca Wyborowego i Studnia Czarodzieja. Moi uczniowie próbowali je wyśledzić przez długi czas, ale jedynym ich odkryciem było to, że na przestrzeni minionych stuleci artefakty zostały podzielone na kilka części. Niestety, nigdy nie udało mi się zlokalizować większości z nich, ale Fiolka Życia znajduje się w rękach jasnowidza, który mieszka w jaskiniach w pobliżu legowiska czarnoksiężnika.
Niestety potrzebuję Eliksiru Życia, Łuku Strzelca i ródło Maga. Żadne inne artefakty nie mogą pomóc w moich badaniach.
Te artefakty są dokładnie tym, czego potrzebuję! Czy zechciałbyś mi je dać?
W dawnych czasach, zanim zainteresowałem się starożytnymi ruinami, byłem instruktorem w akademii wojskowej. Bardzo mi pomogłeś, więc jestem gotowy nauczyć Henriettę tego, co wiem.
Myślałam, że wyraziłam się jasno, że będę rozmawiać tylko z Henriettą.
Mogę wyszkolić twoich żołnierzy w zakresie technik obronnych. Czy chciałbyś, żeby wzięli udział w szkoleniu?
W dawnych czasach, zanim zainteresowałem się starożytnymi ruinami, byłem instruktorem w akademii wojskowej. Bardzo mi pomogłeś, więc jestem gotowy nauczyć Wynonę tego, co wiem.
Myślałem, że wyraziłem się jasno, że będę rozmawiać tylko z Wynoną.
Mogę wyszkolić twoich żołnierzy w zakresie technik obronnych. Czy chciałbyś, żeby wzięli udział w szkoleniu?

(81, 99, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Wyspa Węgorza

(41, 47, 0) ***Reptilion***
Wiadomość:
Pactal zaskoczył nas, ale odmówił nam honorowej śmierci w bitwie. Splątano nas w sieci i sprzedano jak mięso. Wstyd, co za wstyd! Nie ma sposobu, aby to zetrzeć; jedyne, co możemy teraz zrobić, to poświęcić nasze życie w zemście na tym, który nas tak zhańbił. Czy dasz nam tę szansę?

(58, 34, 0) ***Assid***
Wiadomość:
Wykonując polecenia zapisane na pergaminie, który handlarz niewolników dał ci wraz z rachunkiem sprzedaży, Assidy szybują w dół ze swoich żerdzi i lądują wokół ciebie. Wyraźnie dobrze wyszkolone stworzenia czekają na twoje rozkazy.

(60, 37, 0) ***Niziołek***
Wiadomość:
To będzie spotkanie! A ja myślałem, że historie o ucieczce z Eeofol podczas inwazji diabłów to tylko bajki. 		Nas? Jesteśmy z wybrzeża. Między nami a ziemią, którą zajęły czerwone pyski, znajduje się pasmo górskie, więc nigdy nie dotarli do naszych stron. Są nas tam tylko dwie wioski... a raczej, powinienem powiedzieć, były. Nikt o nas nie wiedział i przez lata nie zwracaliśmy na to uwagi, ale miesiąc temu jakiś podmuch wiatru wepchnął piracki szkuner do naszej zatoczki. Te dranie porwały nas i wepchnęły w swoje łapy; kto nie pasował, ginął. Wiem, że nie interesują Cię takie historie, ale wiesz co było niesamowite? W ładowni siedział już niziołek. Cóż, przez większość czasu tam leżał, majacząc z powodu swoich ran. Mogliśmy się jedynie dowiedzieć, że miał na imię Kett; nie pochodził z naszych stron, ale został złapany gdzieś w Eeofol. Kiedy szkuner tu zawinął i wyrzucono nas z ładowni, dokumenty kapitana nie zgadzały się. Przeliczali nas z dziesięć razy, ale za każdym razem kogoś brakowało. 		W końcu ta gruba świnia, która dowodziła, splunęła i zgodziła się wziąć nas „tak jak jest”. Później sami policzyliśmy i Kett zniknął. Uciekł? Spadł z trapu i utonął? Nie wiem. Nie dba, o to. Chcę tylko wyjść stąd żywy. Czy nas przyjmiesz?

(54, 43, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Handlarze niewolnikami cię obrzydzają. Chciałbyś zburzyć ich bazę i powiesić ich wszystkich na drzewach, ale pamiętasz słowa Tlamaca: stary szaman prosił cię, abyś nie sprowadzał na jego plemię dalszych kłopotów ani nie wciągał go w nowe konflikty, gdy groził mu bezwzględny Paktal. W chacie z krzywym napisem „Siła robocza na każdy gust i na każdą kieszeń” siedzi gruby mężczyzna o chytrej twarzy, ubrany w brokat i aksamit – albo emerytowany pirat, albo nikczemny kupiec. 		„Ach, jak miło widzieć nowe twarze w naszej skromnej placówce handlowej! Mam nadzieję, że ponownie spotkamy się z Państwem jako stali klienci, gdyż nasza oferta jest na bieżąco uzupełniana najwyborniejszym towarem. Dziś mam dla Was trzy partie: Assidy, bezpośrednia dostawa z Solendore, która osobiście łapie je na jakichś klifach morskich; Koatle, lokalna specjalność, doskonała do walk na arenie; Jaszczuroludzie, straż przyboczna jakiegoś lokalnego księcia, bardzo zręczni łucznicy. A tak, prawie zapomniałem: jest też kilka niziołków – niedawno dostarczone, trochę chude i obdarte, ale bogowie, oni znają swoje proce! Każda partia to tylko 5000 monet i 10 klejnotów. Kiedy zapłacisz, dam ci paragon i żeton, który możesz pokazać strażnikowi przy więzieniu.
Handlarz niewolników jest nadal życzliwy, ale niezachwiany: 	„Działalność charytatywna jest zakresem kompetencji naszej rady dyrektorów. Ja nie jestem do tego upoważniony. Monety i klejnoty – przykro mi, ale nie mogę przyjąć niczego innego.
Handlarz, uśmiechając się głupawo, wyciąga mięsistą dłoń: 	„Jestem bardzo szczęśliwy, że nasze towary przyciągnęły Twoją uwagę. Proszę, przygotowałem dokumenty i żeton. Czy jesteś gotowy zapłacić?”
Handlarze niewolnikami cię obrzydzają. Chciałbyś zburzyć ich bazę i powiesić ich wszystkich na drzewach, ale pamiętasz słowa Tlamaca: stary szaman prosił cię, abyś nie sprowadzał na jego plemię dalszych kłopotów ani nie wciągał go w nowe konflikty, gdy groził mu bezwzględny Paktal. W chacie z krzywym napisem „Siła robocza na każdy gust i na każdą kieszeń” siedzi gruby mężczyzna o chytrej twarzy, ubrany w brokat i aksamit – albo emerytowany pirat, albo nikczemny kupiec. 		„Ach, jak miło widzieć nowe twarze w naszej skromnej placówce handlowej! Mam nadzieję, że ponownie spotkamy się z Państwem jako stali klienci, gdyż nasza oferta jest na bieżąco uzupełniana najwyborniejszym towarem. Dziś mam dla Was trzy partie: Assidy, bezpośrednia dostawa z Solendore, która osobiście łapie je na jakichś klifach morskich; Koatle, lokalna specjalność, doskonała do walk na arenie; Jaszczuroludzie, straż przyboczna jakiegoś lokalnego księcia, bardzo zręczni łucznicy. A tak, prawie zapomniałem: jest też kilka niziołków – niedawno dostarczone, trochę chude i obdarte, ale bogowie, oni znają swoje proce! Każda partia to tylko 7500 monet i 10 klejnotów. Kiedy zapłacisz, dam ci paragon i żeton, który możesz pokazać strażnikowi przy więzieniu.
Handlarz niewolników jest nadal życzliwy, ale niezachwiany: 	„Działalność charytatywna jest zakresem kompetencji naszej rady dyrektorów. Ja nie jestem do tego upoważniony. Monety i klejnoty – przykro mi, ale nie mogę przyjąć niczego innego.
Handlarz, uśmiechając się głupawo, wyciąga mięsistą dłoń: 	„Jestem bardzo szczęśliwy, że nasze towary przyciągnęły Twoją uwagę. Proszę, przygotowałem dokumenty i żeton. Czy jesteś gotowy zapłacić?”
Handlarze niewolnikami cię obrzydzają. Chciałbyś zburzyć ich bazę i powiesić ich wszystkich na drzewach, ale pamiętasz słowa Tlamaca: stary szaman prosił cię, abyś nie sprowadzał na jego plemię dalszych kłopotów ani nie wciągał go w nowe konflikty, gdy groził mu bezwzględny Paktal. W chacie z krzywym napisem „Siła robocza na każdy gust i na każdą kieszeń” siedzi gruby mężczyzna o chytrej twarzy, ubrany w brokat i aksamit – albo emerytowany pirat, albo nikczemny kupiec. 		„Ach, jak miło widzieć nowe twarze w naszej skromnej placówce handlowej! Mam nadzieję, że ponownie spotkamy się z Państwem jako stali klienci, gdyż nasza oferta jest na bieżąco uzupełniana najwyborniejszym towarem. Dziś mam dla Was trzy partie: Assidy, bezpośrednia dostawa z Solendore, która osobiście łapie je na jakichś klifach morskich; Koatle, lokalna specjalność, doskonała do walk na arenie; Jaszczuroludzie, straż przyboczna jakiegoś lokalnego księcia, bardzo zręczni łucznicy. A tak, prawie zapomniałem: jest też kilka niziołków – niedawno dostarczone, trochę chude i obdarte, ale bogowie, oni znają swoje proce! Każda partia to tylko 10000 monet i 15 klejnotów. Kiedy zapłacisz, dam ci paragon i żeton, który możesz pokazać strażnikowi przy więzieniu.
Handlarz niewolników jest nadal życzliwy, ale niezachwiany: 	„Działalność charytatywna jest zakresem kompetencji naszej rady dyrektorów. Ja nie jestem do tego upoważniony. Monety i klejnoty – przykro mi, ale nie mogę przyjąć niczego innego.
Handlarz, uśmiechając się głupawo, wyciąga mięsistą dłoń: 	„Jestem bardzo szczęśliwy, że nasze towary przyciągnęły Twoją uwagę. Proszę, przygotowałem dokumenty i żeton. Czy jesteś gotowy zapłacić?”

(40, 8, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Bonus for Pactal

(91, 15, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
W dżungli w pobliżu brzegu można zobaczyć kilka zarysów nieporęcznych maszyn. Wyglądają jak drednoty, które wypadły ze statku powietrznego.
Chcesz je zabrać ze sobą?

(94, 0, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
W dżungli w pobliżu brzegu można zobaczyć kilka zarysów nieporęcznych maszyn. Wyglądają jak drednoty, które wypadły ze statku powietrznego.
Chcesz je zabrać ze sobą?

(61, 64, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(88, 22, 0) ***Koatl***
Wiadomość:
Jaszczuroludzie Tlamaca zdołali zwabić kilka Koatli ukrywających się pomiędzy drzewami. Czy chciałbyś je zabrać ze sobą?

(50, 50, 0) ***Koatl***
Wiadomość:
Te Koatle są związane grubymi linami tak mocno, że przypominają ogromne, pstrokate kiełbaski. Kiedy poczują zaklęcie Tlamaca, podnoszą głowy i żałośnie piszczą, jakby błagały o ich uwolnienie.

(82, 43, 0) ***Wiwerna***
Wiadomość:
Od razu rozpoznałem odgłosy wydawane przez stworzenia ukrywające się w zaroślach. Słyszałem je, gdy upadaliśmy i nigdy ich nie zapomnę. Wolałbym zabić te „smoki” tutaj, na ziemi, niż stawić im czoła ponownie w powietrzu.

(1, 90, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
W chatce z trzciny na brzegu rzeki spotykasz brodatego czarodzieja. Wygląda jak pirat. „Słyszałem o tobie” – mówi czarodziej. – „Przyszedłem tu z moimi kolegami, ale nie chcieli mi pomóc w moich badaniach, więc ich zostawiłem. Widzisz, magowie Regnan zgromadzili mnóstwo magicznej wiedzy przez ostatnie stulecia — ale są pewne zaklęcia, których nigdy nie udało nam się udoskonalić. Jednym z nich jest Szał. Kreeganie wiedzą, jak zwiększyć moc tego zaklęcia dziesięciokrotnie, ale ja nie podzielę się swoimi sekretami 	Słyszałem, że czarnoksiężnicy z Nighonu odwiedzili ostatnio te wyspy, nie wiem czego tu chcieli, ale kilku czarnoksiężników miało nieszczęście natknąć się na lokalne potwory. Stracili dwa cenne artefakty, Księgę Ognia i Kulę Płonącego Ognia. Znajdź je i przynieś do mnie, a podzielę się z tobą Zwojem Szału.
Gdzie są artefakty? Żadnych artefaktów, żadnego zwoju!
Brodaty mężczyzna ze zdziwieniem spogląda na kulę i księgę. 	Nie mogę w to uwierzyć... To jest dokładnie to!” – mamrocze oszołomiony pirat. – „Oto zwój, o którym mówiłem”. 	Czy chciałbyś wymienić kulę i księgę na zwój zaklęcia Szał?

(29, 61, 0) ***Władca bestii***
Nazwa:
Kenatoth

(98, 91, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Kilka miesięcy temu wraz z moimi przyjaciółmi magami przybyliśmy z kontynentu, aby zbadać te wyspy. Plotka głosi, że znajdują się tu magiczne kule, zdolne wzmacniać zaklęcia magii Wody. Te kule zostały stworzone przez cywilizację, która rządziła tymi wyspami, zanim jeszcze osiedlili się tu jaszczuroludzie. Nasze poszukiwania jak dotąd nie dały rezultatu, ale jestem pewien, że tu są. Przynieś mi jedną z tych kul, a wymienię ją na zwój z zaklęciem Teleportacja. Ostrzegam jednak: ufam tylko mrocznym elfom.
Nie zlokalizowałem jeszcze kuli. Może warto zajrzeć do jaskiń albo do gniazd Koatli?
Ta kula jest właśnie tym, czego potrzebuję!
Dotrzymałeś swojej części umowy, a ja dotrzymam swojej.
Nie ufam ci. Nie jesteś mrocznym elfem!
Czy chciałbyś zamienić kulę na zwój zaklęć Teleportacja?

(4, 36, 0) ***Cytadela***

Odwiedzając Wiedźma:
Nazwa:
Xolo

(93, 58, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Szukasz łodzi? Możesz mieć moją za jedyne 2000 sztuk złota. Jest tylko jeden problem; przecieka. Będziesz musiał to naprawić sam.
Szukasz łodzi? Możesz mieć moją za jedyne 2000 sztuk złota. Jest tylko jeden problem; przecieka. Będziesz musiał to naprawić sam.
Kupić łódź?

(105, 39, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Wejdź. Teraz pójdziemy do jaskini pod moim mieszkaniem i przedstawię cię moim przyjaciołom. Rytuał łączenia dusz zostanie przeprowadzony w naszym opuszczonym podziemnym mieście, Halls of Blood, na północny zachód stąd. Na razie jednak mogę cię nauczyć, jak nawiązać tymczasową więź z Koatlami. Rzucę na ciebie pomniejsze zaklęcie, a ty będziesz musiał pokazać wielkiemu wężowi kryształ w kolorze krwi, aby pomóc mu wyczuć w tobie przyjaciela. Mam teraz pod opieką dwójkę dorosłych Koatli, których przywróciłem do zdrowia po konfrontacji z myśliwymi Pactala. Z przyjemnością pomogą Ci go wyśledzić. Gdy odbierzesz mu Puste Oko, udaj się do Halls of Blood. Będę tam na ciebie czekać i zrobimy, co nam przeznaczone.
Dwa ogromne, tęczowe, pierzaste węże wyłaniają się z ciemności jaskini i zbliżają się, zwabione magicznym blaskiem kryształu. Mruczą cicho i patrzą na ciebie swoimi złotymi oczami. Czy jesteś gotowy zaakceptować ich przyjaźń?

(48, 78, 0) ***Brama misji***
Wiadomość:
Drzewa na tej wyspie wydają się bardzo młode. Według mieszkańców sama wyspa dopiero niedawno wyłoniła się z morza. Niewiele o niej wiadomo, ale znajduje się tam niezwykła piramida. Piraci próbowali się do niej dostać, mając nadzieję na znalezienie skarbu, ale jak dotąd bezskutecznie. 	Gdy zbliżasz się do piramidy, widzisz zastępy Trytonów blokujących ci drogę. Kiedy próbujesz się zbliżyć, krzyczą coś w nieznanym języku, uniemożliwiając dalszy ruch. 	Wynona była w całym Jadame i w kilku miejscach poza nim. Może uda jej się znaleźć z nimi wspólny język?
Nie udało się znaleźć żadnej innej drogi do piramidy, a Trytony wciąż tu są.
Po długiej rozmowie z Wynoną Trytonowie niechętnie zgadzają się Cię przepuścić. Jeden z nich ostrzega Cię jednak, że piramidy strzegą żywiołaki i dżiny, które będą walczyć na śmierć i życie.

(46, 78, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Dżiny zostają pokonane, a droga do piramidy otwarta.
Czy chcesz przejść?

(47, 78, 0) ***Czarodziej***
Nazwa:
Mallerio

(45, 78, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(57, 41, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Rynek niewolników. Nie zawracaj sobie głowy oferowaniem Gnolli i Wężowych Ludzi.

(105, 1, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
W chacie wita cię czarodziej – z pewnością nie jest to miejscowy człowiek, sądząc po jego wyglądzie. 	„Czy chciałbyś nauczyć się rzadkich zaklęć? Cóż, w tym mogę ci pomóc! Znam sekrety Teleportacji, ale potrzebuję książki lub zwoju z tym zaklęciem, aby móc cię go nauczyć. Słyszałem o magach mrocznych elfów, których nie brakuje, ale niestety nie lubią dzielić się swoimi bogactwami.”
Niestety potrzebuję zwoju. Bez tego nie mogę ci pomóc.
Czarownik uważnie ogląda zwój. „Więc udało ci się go zdobyć! Nie mam pojęcia jak, ale nie obchodzi mnie to. Mogę cię nauczyć zaklęcia Teleportacja, ale w zamian za tę przysługę poproszę cię o oddanie mi zwoju. Wiesz, że mają wielką wartość.”
W chacie wita cię czarodziej – z pewnością nie jest to miejscowy człowiek, sądząc po jego wyglądzie. 	„Czy chciałbyś nauczyć się rzadkich zaklęć? Cóż, w tym mogę ci pomóc! Znam sekrety Klonowania, ale potrzebuję książki lub zwoju z tym zaklęciem, aby móc cię go nauczyć. Słyszałem o magach mrocznych elfów, których nie brakuje, ale niestety nie lubią dzielić się swoimi bogactwami.”
Niestety potrzebuję zwoju. Bez tego nie mogę ci pomóc.
Czarownik uważnie ogląda zwój. „Więc udało ci się go zdobyć! Nie mam pojęcia jak, ale nie obchodzi mnie to. Mogę cię nauczyć zaklęcia Klonowanie, ale w zamian za tę przysługę poproszę cię o oddanie mi zwoju. Wiesz, że mają wielką wartość.”
W chacie wita cię czarodziej – z pewnością nie jest to miejscowy człowiek, sądząc po jego wyglądzie. 	„Czy chciałbyś nauczyć się rzadkich zaklęć? Cóż, w tym mogę ci pomóc! Znam sekrety Modlitwy, ale potrzebuję książki lub zwoju z tym zaklęciem, aby móc cię go nauczyć. Słyszałem o magach mrocznych elfów, których nie brakuje, ale niestety nie lubią dzielić się swoimi bogactwami.”
Niestety potrzebuję zwoju. Bez tego nie mogę ci pomóc.
Czarownik uważnie ogląda zwój. „Więc udało ci się go zdobyć! Nie mam pojęcia jak, ale nie obchodzi mnie to. Mogę cię nauczyć zaklęcia Modlitwa, ale w zamian za tę przysługę poproszę cię o oddanie mi zwoju. Wiesz, że mają wielką wartość.”
Nie pamiętam, czy mówiłem ci to już wcześniej, ale znam sekrety zaklęcia Wskrzeszenie. Nie mam nic przeciwko nauczeniu cię tego zaklęcia, ale niestety będzie to wymagało zwoju, a słyszałem, że nawet mroczne elfy go nie mają. Krążą jednak pogłoski o pewnym czarnoksiężniku z Nighon, który założył tu laboratorium w jaskiniach. Być może byłby skłonny rozstać się ze zwojem lub dwoma? Albo nie. W każdym razie słyszałem, że ten czarnoksiężnik zwykł studiować magię wskrzeszenia.
Niestety potrzebuję zwoju. Bez tego nie mogę ci pomóc.
Nawet nie zapytam, jak wpadło to coś w swoje ręce. Czy chciałbyś nauczyć się zaklęcia Wskrzeszenie w zamian za zwój?

(38, 42, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
W chatce na palach na środku rzeki wita cię gnoll przyodziany w niezwykłe, zielone maskowanie. 	„Kiedyś hodowałem wiwerny, gorgony i inne stworzenia. Jako pierwszy znalazłemć wspólny język z stadem Rdzawych Smoków zamieszkujących te wyspy, ale później zostałem zdradzony, a moje miejsce zajął zdrajca-jaszczuroczłek Areshrak. Pomóż mi go pokonać, a ja pomogę tobie.
Areshrak wciąż tam jest! Czuję jego obecność.
Sprawiedliwość stała się faktem! Obawiam się, że moje plemię nie przyjmie mnie z powrotem, więc będę musiał opuścić te wyspy. A co do nagrody... Przyjmij proszę te Koatle. Znalazłem je niedawno w jaskiniach, gdzie ukrywały się przed łowcami Paktala.

(24, 66, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(15, 102, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Podchodząć do fortecy piratów, zdajesz sobie sprawę, że prawdopodobnie bliżej już niej nie podejdziesz. Przed nami strome klify, a wokół niemal nieprzenikniona dżungla. 	Plotka głosi, że widziano czarnoksiężnika Dagdaro, który założył pracownię w jaskiniach i widziano go często odwiedzającego tę twierdzę w związku z jakimiś interesami ze Steedem Być może czarownik wie, jak dostać się do środka?
Poszukiwania bezpiecznej drogi do twierdzy nie powiodły się, podobnie jak próby podążania za piratami.
Po dokładnym zbadaniu legowiska czarnoksiężnika znajdujesz mapę i dowiadujesz się, że w pobliżu znajduje się łatwe do przeoczenia przejście przez dżunglę, które może przybliżyć cię do fortecy. Czy chcesz z niego skorzystać?

(6, 38, 0) ***Władca bestii***
Nazwa:
Tzolki

(80, 66, 0) ***Brama misji***
Wiadomość:
Ta morska brama została przejęta przez piratów z Regnan. Niestety, ma zbyt wiele dział i próba zaatakowania garnizonu ze statku byłaby zbyt niebezpieczna. Jednak piraci są skłonni cię przepuścić, jeśli zapłacisz im 5 klejnotów.
Nie masz wystarczającej liczby klejnotów i nie ma sensu szturmować bramy.
Piraci zauważyli klejnoty i pozwalają ci przepłynąć, ale nie będą długo trzymać otwartej bramy. 	Czy chcesz przejść?

(90, 30, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Szukasz łodzi? Możesz mieć moją za jedyne 2000 sztuk złota. Jest tylko jeden problem; przecieka. Będziesz musiał sam ją naprawić.
Szukasz łodzi? Możesz mieć moją za jedyne 2000 sztuk złota. Jest tylko jeden problem; przecieka. Będziesz musiał sam ją naprawić.
Kupić łódź?

(89, 21, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Zauważasz kilka Koatli, ale one nie zwracają na ciebie uwagi. Słyszeliście, że Jaszczuroludzie z plemienia Tlamaca byli w stanie okiełznać te stworzenia za pomocą magicznych kryształów. Może i Ty byś to zrobił?
Koatle wciąż tu są. Nie wydają się chętne do ataku, ale też nie mają zamiaru do ciebie dołączyć.
Magia kryształów zwabiła kilka Koatli. Czy chcesz je zabrać ze sobą?

(67, 35, 0) ***Butelka***
Wiadomość:
...sh...su...27...1...Eas...Mis...Jada...

(100, 42, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Witaj gościu. Pamiętasz mnie: Jestem Tlamac Sto Myśli. Ten, który miał zostać kolejnym wielkim szamanem wojowniczych Zakrwawionych Piór, ale zakończył długie, smutne życie bez domu, rodziny, celu i opieki nad tymi, którym przysięgał służyć. Nie mam potomków ani uczniów, tylko kilku pomocników, którzy czując pustkę w duszach od czasu do czasu wymykają się z plemienia, aby być tutaj i zobaczyć naszych zagubionych bogów. 	Nie chcę umrzeć, zanim nie przekażę świętej więzi z pierzastymi wężami temu, kto zgodzi się przyjąć ich przyjaźń i zamienić z nimi część swojej duszy, nawet jeśli dla niego nie będą to żywe bóstwa. Rytuał, który wykonał mój przodek, aby zjednoczyć dusze naszych współplemieńców i pierzastych węży, wymaga wielkiej koncentracji bólu, smutku i nienawiści. Obawiam się, że dzisiaj nie wystarczą nawet emanacje każdej ofiary wielkiej bitwy, a ty sam nie chciałbyś tego za taką cenę... Ale znam przedmiot, który niesie nieskończone morze takich uczuć nagromadzonych przez wiele, wiele wielkich przemian. 		Przywódca wrogich Nocnych Pełzaczy, Pactal Pożeracz Dzieci, jest potomkiem Tepotla Pustego Oka, watażki, który poprowadził wszystkie plemiona wysp do walki przeciwko nam i który był świadkiem, jak bogowie odpowiedzieli na wezwanie i ocalili nasze plemię przed zagładą. Tylko jeden na dwudziestu wojowników pod dowództwem Tepotla przeżył rzeź, a dusza Pustego Oka wchłonęła niemoc każdego, kto zginął tego dnia. 		Będąc na łożu śmierci, wlał ten czarny ocean do swojego wielkiego łuku bojowego i podał go swojemu synowi. Każdy z jego potomków zrobiłby to samo, ale będąc jeszcze w kwiecie wieku, nasycił wybraną broń niszczycielską mocą i osobiście wykończył swoich rannych wojowników, aby ją powiększyć. Pactal odziedziczył Wielkie Ubolewanie Pełzaczy poprzez Kieł Ostatniego Krzyku, szpon bojowy należący do jego dziadka; nie miał ochoty czekać kolejnych kilkudziesięciu tur, aż wreszcie zasiądzie na tronie wodza, więc pozbył się ojca i wujków, nasyłając na nich stado wściekłych gorgon podczas polowania. 		Przelał czarną moc ze szponu bojowego na niesamowity artefakt – Lunetę. Dostał ją od kapitana piratów za całą beczkę bezcennej żółci wydobytej z rzadkich rubinowych węży i nazwał je Pustym Okiem, na cześć swojego przodka. Mówią, że od tego czasu potrafi widzieć to, co ukryte i przeszukiwać ziemię; nie ma innego sposobu, aby wyjaśnić, dlaczego jego mordercy byli w stanie raz za razem bez przerwy znajdować i niszczyć jaskinie za pomocą szponów i młodych Krwawych Piór. Za każdym razem, gdy tak się dzieje, pojawia się tam sam Pactal, wysysa jajka i pożera młodych jaszczuroludzi. Przypuszczam, że widzisz, jaki jest dumny ze swojego przydomka. 		Czuję w Tobie siłę i szczerość; Koatle z pewnością będą zachwycone że znajdą nowych przyjaciół w Tobie i Twoich towarzyszach. Co więcej, będę mógł także przekazać Ci najcenniejszy sekret, jaki skrywałem przez całe życie. Nie tylko staniesz się równy naszym pierzastym bogom... będziesz mógł także sam ich stworzyć. Nauczę cię, jak stworzyć wielkiego Karmazynowego Koatla. Byli nieobecni na świecie zbyt długo i chcę jeszcze raz oddać cześć ucieleśnieniu dawnej wielkości mojego plemienia, zanim umrę. Wejdź do mojej chaty. Mam ci wiele do pokazania i wyjaśnienia.

(80, 37, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(81, 38, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(10, 65, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(4, 6, 0) ***Władca bestii***
Nazwa:
Shaabar

(3, 5, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(3, 4, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(38, 4, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(37, 4, 0) ***Władca bestii***
Nazwa:
Pactal

(39, 4, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(7, 40, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(2, 105, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(2, 106, 0) ***Kapitan***
Nazwa:
Thelas

(29, 104, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(30, 104, 0) ***Nawigator***
Nazwa:
Pholius

(87, 85, 0) ***Nawigator***
Nazwa:
Darand

(104, 104, 0) ***Kapitan***
Nazwa:
Renglie

(86, 86, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(104, 102, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(39, 24, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(38, 24, 0) ***Władca bestii***
Nazwa:
Areshrak

(32, 66, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(58, 30, 1) ***Brama misji***
Wiadomość:
Bramy strzeże dwóch wojowników w starożytnych zbrojach. Są prawie tak ogromni i schorowani jak Tlamac, a ich oczy błyszczą religijnym blaskiem. 	„Wielki szaman czeka na ciebie. Codź szybko! Pragniemy ujrzeć boga!”
Czy jesteś gotowy, żeby przejść?

(31, 32, 1) ***Brama misji***
Wiadomość:
Jaskinie te prowadzą do ołtarza ofiarnego, gdzie kapłani plemienia Pactala składają w ofierze Koatle.
Czy chcesz przejść?

(49, 104, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Pink AI - bonus

(104, 30, 1) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Słyszeliście, że ta tajemnicza jaskinia jest domem Koatli. Po kilku twoich próbach wejścia do jaskini okazuje się, że kręcisz się w kółko. Wygląda na to, że prawdziwe wejście jest ukryte za jakąś potężną magiczną iluzją i nie można złamać tego zaklęcia.	 Słyszeliście od Jaszczuroludzi, że ostatnio widziano na wyspach grupę arcymagów przybywających tutaj z Wysp Mgły. Być może jeden z nich mógłby Ci pomóc.
Próby rozwiania magicznych iluzji spełzły na niczym. Jedyne, co przychodzi Ci do głowy, to znaleźć kogoś, kto może Ci pomóc.
Arcymag zgadza się Ci pomóc, jednak bez szczególnej chęci. Przez chwilę obserwujesz, jak czarodziej pracuje nad magiczną barierą, po czym otwiera się przed tobą niewidziane wcześniej wejście do jaskiń Koatli. 	Czy chcesz przejść?

(66, 42, 1) ***Chata proroka***
Wiadomość:
W chatce położonej w kącie wilgotnej jaskini spotykasz starego jaszczuroczłeka. Wygląda na to, że jest ciężko ranny. "Witaj! Przybyłem tu z Wysp Ran Sztyletu. Nasz wódz wysłał mnie tutaj do lokalnych plemion jako ambasadora. Niestety ani ja, ani moi bracia nie mieliśmy pojęcia, gdzie się znaleźliśmy. Pactal i jego plemię traktowali nas jak wrogów! Ledwo udało mi się wydostać z wyspy Pactala, zanim ukryłem się w tej jaskini. Boję się, że nigdy się stąd nie wydostanę. Jestem stary i cierpię z powodu moich ran. Przynieś mi trochę bazyliszków i gorgon; mając ich u boku, mógłbym jeszcze dotrzeć do łodzi i wrócić na moje wyspy.
Gdzie są bazyliszki i gorgony, o których ci mówiłem? Przebywanie w tej jaskini jest zbyt niebezpieczne, ale wydostanie się stąd na własną rękę nie byłoby łatwiejsze.
Te bazyliszki i gorgony są właśnie tym, czego potrzebuję!
Przebywanie w tej jaskini jest niebezpieczne... Ale teraz mogę spróbować dostać się na moją łódkę.
Teraz chciałbym, żebyś przyjął tę koronę jako prezent. Chcieliśmy ofiarować ją plemieniu Paktala w geście dobrej woli, ale teraz, nie ma mowy. Czy chcesz wziąć Koronę Pięciu Mórz?

(103, 92, 1) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
W głębi jaskiń zauważasz kilka Koatli, ale nie zwracają na ciebie zbytniej uwagi. Słyszeliście, że Jaszczuroludzie z plemienia Tlamaca byli w stanie okiełznać te stworzenia za pomocą magicznych kryształów. Może i Ty byś to zrobił?
Koatle wciąż tu są. Nie wydają się chętni do ataku, ale też nie mają zamiaru do ciebie dołączyć.
Magia kryształów zwabiła kilka Koatli. Czy chcesz je zabrać ze sobą?

(92, 93, 1) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Kilka miesięcy temu wraz z moimi przyjaciółmi magami przybyliśmy z kontynentu, aby zbadać te wyspy. Plotka głosi, że znajdują się tu magiczne kule, zdolne wzmacniać zaklęcia magii Wody. Te kule zostały stworzone przez cywilizację, która rządziła tymi wyspami, zanim jeszcze osiedlili się tu jaszczuroludzie. Nasze poszukiwania jak dotąd nie dały rezultatu, ale jestem pewien, że tu są. Przynieś mi jedną z tych kul, a wymienię ją na zwój z zaklęciem Modlitwa. Ostrzegam jednak: ufam tylko mrocznym elfom.
Nie zlokalizowałem jeszcze kuli. Może warto zajrzeć do jaskiń albo do gniazd Koatli?
Ta kula jest właśnie tym, czego potrzebuję!
Dotrzymałeś swojej części umowy, a ja dotrzymam swojej.
Nie ufam ci. Nie jesteś mrocznym elfem!
Czy chciałbyś zamienić kulę na zwój zaklęć Modlitwa?

(56, 59, 1) ***Władca bestii***
Nazwa:
Gyrzan

(83, 20, 1) ***Wiedźma***
Nazwa:
Chiqtli

(81, 19, 1) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Zauważasz kilka Koatli w dużych klatkach. Najprawdopodobniej klucz do drzwi ma wiedźma, którą widziałeś przy ołtarzu ofiarnym.
Twoje próby włamania się do klatki są bezowocne. Będziesz musiał znaleźć klucz.
Klucz, który znalazłeś u wiedźmy, pasuje do wszystkich klatek. Czy chciałbyś je otworzyć?

(41, 47, 1) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Jaskinie Pierzastego Węża

(102, 103, 1) ***Łowca***
Nazwa:
Leyda

(102, 104, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Pink AI - bonus

(23, 73, 1) ***Koatl***
Wiadomość:
Twoi wojownicy znaleźli kilka Koatli ukrywających się w tych jaskiniach. Czy chciałbyś je zabrać ze sobą?

(55, 96, 1) ***Brama misji***
Wiadomość:
W tych jaskiniach jest bardzo gorąco i niewiele stworzeń odważa się tu osiedlić. Jednak miejsce to jest bogate w kryształy, a piraci od jakiegoś czasu wydobywają tu klejnoty i wysyłają je do Regny. Również kilka miesięcy temu w tych jaskiniach pojawił się nieproszony gość; mówi się, że jest czarnoksiężnikiem z Nighon.
Czy chcesz przejść?

(12, 34, 1) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(39, 52, 1) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Jest tu obóz Jaszczuroludzi. Ich dowódca wrzeszczy do ciebie: 	„Postanowiliśmy pozbyć się Czarnych Smoków, które opanowały podziemne przejście pomiędzy naszymi wioskami, ale nasze wysiłki okazały się bezowocne. Sprawili, że podróżowanie pod ziemią jest zbyt niebezpieczne. Jeśli pomożesz nam uporać się z tymi potworami, podzielimy się z tobą spostrzeżeniami, które mogą ci się przydać, gdy dojdzie do bójki z Pactalem.”
Słyszeliśmy, że Czarne Smoki nadal blokują przejście. Wróć, kiedy już ich nie będzie.
Przejście znów jest bezpieczne! W zamian za Twoją pomoc możemy podzielić się naszym doświadczeniem bojowym.
Przywódca Jaszczuroludzi jest gotowy wyszkolić Henriettę, gdy już tu dotrze.
Przywódca Jaszczuroludzi jest gotowy wyszkolić Henriettę, gdy już tu dotrze.
W zamian za wytępienie smoków, jaszczuroludzie są skłonni przeszkolić cię w obronie. Czy zgodziłbyś się?
Przywódca Jaszczuroludzi jest gotowy wyszkolić Wynonę, gdy już tu dotrze.
Przywódca Jaszczuroludzi jest gotowy wyszkolić Wynonę, gdy już tu dotrze.
W zamian za wytępienie smoków, jaszczuroludzie są skłonni przeszkolić cię w obronie. Czy zgodziłbyś się?

(102, 102, 1) ***Brama misji***
Wiadomość:
Nikt nie zna pochodzenia tych jaskiń. Według przewodnika gnolli leżały one opuszczone przez wiele lat, ale około dwie dekady temu zaczęły się tu pojawiać elfy i stworzenia morskie.
Czy chcesz przejść?

(13, 62, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Tan AI - bonus

(14, 62, 1) ***Wiedźma***
Nazwa:
Wergna

(57, 30, 1) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Witaj gościu. Może już czas, żebym przestał cię tak nazywać, bo już wkrótce odprawimy rytuał, a ty staniesz się równą bogom, nową panią tych sal. Czy sprowadziłaś Wielkie Ubolewanie Pełzaczy? Czy Puste Oko jest w twoich rękach?
Duchy mówią mi, że Paktal Pożeracz Dzieci nadal emituje czarną aurę cierpienia, co oznacza, że Puste Oko wciąż jest w jego posiadaniu. Przynieś mi to! Nie mogę czekać wiecznie, a moja dusza już dawno jest zmęczona cierpieniem w tej zwiędłej skorupie.
Czuję Puste Oko! Pozwól mi tego dotknąć, a pójdziemy do sali starożytnego szamana. Przygotowałem wszystko do rytuału zjednoczenia dusz. Jesteś gotowy?

(60, 48, 1) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Wygląda na to, że Koatle nigdzie się nie spieszyły i nie zwracają na ciebie zbytniej uwagi. Słyszeliście, że Jaszczuroludzie z plemienia Tlamaca byli w stanie okiełznać te stworzenia za pomocą magicznych kryształów. Może i Ty byś to zrobił?
Koatle wciąż tu są. Nie wydają się chętne do ataku, ale też nie mają zamiaru do ciebie dołączyć.
Magia kryształów zwabiła kilku Koatli. Czy chcesz je zabrać ze sobą?

(59, 49, 1) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Zauważasz kilka Koatli w dużych klatkach. Najprawdopodobniej wódz gnolli, którego widziałeś przy ołtarzu ofiarnym, ma klucz do drzwi.
Twoje próby włamania się do klatki są bezowocne. Będziesz musiał znaleźć klucz.
Klucz, który znalazłeś u gnolla, pasuje do wszystkich klatek. Czy chciałbyś je otworzyć?

(51, 16, 1) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(54, 14, 1) ***Brama misji***
Wiadomość:
Twój przewodnik, jaszczuroczłek, informuje cię: przed tobą magiczna bariera blokująca przejście przez podziemne jezioro. Nie wiadomo, kto ją stworzył, ale przewodnik wspomina, że w przeszłości często widywano w tych jaskiniach wiedźmę Dekha.
Twój przewodnik, jaszczuroczłek, informuje cię: przed tobą magiczna bariera blokująca przejście przez podziemne jezioro. Nie wiadomo, kto ją stworzył, ale przewodnik wspomina, że w przeszłości często widywano w tych jaskiniach wiedźmę Dekha.
 Teraz, gdy wiedźmy już nie ma, magiczna bariera zniknęła. Czy chciałbyś przepłynąć?

(4, 44, 1) ***Wiedźma***
Nazwa:
Dekha

(3, 42, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(1, 48, 1) ***Chata proroka***
Wiadomość:
W jaskini znajdujesz chatę; wygląda dość niepozornie, ale jest zapieczętowany magią. Być może chatka ta należy do jednej z miejscowych czarownic. A może nie. Tak czy inaczej, tylko mag, który stworzył pieczęć, może ją złamać.
W jaskini znajdujesz chatę; wygląda dość niepozornie, ale jest zapieczętowany magią. Być może chatka ta należy do jednej z miejscowych czarownic. A może nie. Tak czy inaczej, tylko mag, który stworzył pieczęć, może ją złamać.
Kiedy wchodzisz do chaty Ha’Ory, znajdziesz przejście do jaskiń. Podczas eksploracji nagle natkniesz się na małą paczkę Koatli. 	Czy chcesz je zabrać ze sobą?

(55, 107, 1) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(33, 6, 1) ***Obóz bohatera***
Nazwa:
Ha'Ora
Biografia:
Ha'Ora jest siostrą innej słynnej wiedźmy, Voy. Ich matka kradła hodowcom gorgon sól, bezcenny towar w Tatalii, i nacierała nią składane przez siebie jaja, mając nadzieję, że wyklują się jaszczuroludzie tak potężni jak te ziejące ogniem byki, ale zamiast tego jej dzieci rozwinęły nieortodoksyjne zainteresowania do słonych wód Enroth i do długich podróży.

(55, 26, 1) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Wynona i ja weszliśmy do sali szamanów. Tlamac stał tam przy ogromnym kamiennym naczyniu, w którym bulgotał czerwony, gryzący, gęsty płyn, a na środku leżało duże jajko, którego powierzchnia wyglądała, jakby była podziurawiona cienkimi kamiennymi płytkami. Szaman wyrecytował zaklęcia z głębokim warczeniem i wylał krew na jajo z miski w kształcie czaszki. Kiedy podeszliśmy bliżej, podniósł wzrok. Jaszczuroludzie nie potrafią się uśmiechać, ale zrozumiałam, że był szczęśliwy.		 „I ja też to przewidywałem. Jesteś nie tylko silna; cenisz także swoich towarzyszy. Gdybyś urodziła się wśród jaszczuroludzi, byłbym dumny, mogąc nazwać cię moim dowódzcą... I wiedziałem, że będziesz chciała przenieść prawo do zrobienia tej wspaniałej rzeczy na swoją przyjaciółkę, tę, która żyła dłużej niż kolwiek inny z jaszczuroludzi i wie więcej o żywych istotach niż ktokolwiek inny na świecie. To z pewnością nagrodzi jej nieskończoną miłość do wszystkiego, co trzepocze, skacze i pełza. Dla wszystkich, którzy żyli, żyją i będą żyć. Uwolnimy wiele dusz; tęsknią za pokojem i powrotem na wielkie mokradła życia, gdzie będą mogli narodzić się na nowo. Podejdź, Wynona. Weź miskę i powtarzaj za mną.
Przez sekundę myślałem, że umarłam. Jęki, krzyki, kaszle, charczenie, błagania – wszystko to przeniknęło mnie w jednej chwili. Moje serce zabiło mocniej... ale potem poczułam, jak zalewa mnie potężna fala ciepła i niezłomnej mocy, wraz z podekscytowanymi krzykami dziesiątek pierzastych węży, które w tym momencie przedostawały się przez wejścia. Wynona zamarła z jajkiem w dłoniach, jakby bała się ruszyć, a ja widziałam w jej oczach szczęście kobiety, która dawno porzuciwszy nadzieję na urodzenie dziecka, nagle dowiedziała się, że jednak zostanie matką. Koatle otoczyły nas i zamilkli. Usłyszałem szelest i ciche, nieśmiałe pukanie, jakby ktoś nieśmiały prosił o wejście do domu. Tlamac podał Wynonie dłuto – duży, skamieniały kieł, który kiedyś należał do jakiejś starożytnej bestii. 		„Zbyt długo drzemał w środku i teraz trudno mu przedostać się do światła. Pomóż mu, dobrze?

(2, 3, 1) ***Wiedźma***
Nazwa:
Wallen

(105, 31, 1) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Wygląda na to, że Koatle nigdzie się nie spieszyły i nie zwracają na ciebie zbytniej uwagi. Słyszeliście, że Jaszczuroludzie z plemienia Tlamaca byli w stanie okiełznać te stworzenia za pomocą magicznych kryształów. Może i Ty byś to zrobił?
Koatle wciąż tu są. Nie wydają się chętni do ataku, ale też nie mają zamiaru do ciebie dołączyć.
Magia kryształów zwabiła kilka Koatli. Czy chcesz je zabrać ze sobą?

(3, 16, 1) ***Wiedźma***
Nazwa:
Sahssa

(4, 17, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(48, 105, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(47, 105, 1) ***Czarnoksiężnik***
Nazwa:
Dagdaro

===== Koniec pliku =====
