===== Nazwa mapy =====
Nowy Porządek

===== Opis mapy =====
Kastore doszedł do władzy w Burton. Niziołki zostały ogłoszone zdrajcami, więc ich ostatnią nadzieją jest powrót do Eeofol. Aby wygrać, zdobądź zasoby na podróż powrotną i dotrzyj do stoczni sterowców. Twoi bohaterowie są ograniczeni do poziomu 36, ale przeniosą Czapkę Admirała do następnego scenariusza.

===== Pogłoski =====

===== Zdarzenia czasowe =====

Nazwa:
AI - minus resources
Wiadomość:


Nazwa:
Return to Jadame - Part I
Wiadomość:
Przez całą drogę powrotną do Jadame, czekałam tylko na jedną rzecz. Jak tylko dotrę do brzegu, podzielę się radosną nowiną z każdym niziołkiem. Tavin żyje! A to oznacza, że inni też żyją — czyjaś rodzina, bracia, przyjaciele. Natychmiast zaczniemy przygotowywać ekipę ratunkową, a moje nowe doświadczenia pomogą w tym żeby poszło nam o wiele lepiej niż poprzednio. Lata ciężkiej pracy się opłaciły: nasze nowe sterowce są szybsze i bardziej pojemne. Teraz zrekrutujemy armię wojowników, których serca pragną sprawiedliwości i załadujemy potężne Drednoty. Wrócimy do Eeofolu i rzucimy się na wroga; ponieważ są pochłonięci wojną z bohaterami Erathii, możemy uderzyć tam, gdzie nikt się nas nie spodziewa. Uratujemy wszystkich, sprowadzimy ich tutaj, pokażemy im, jak dobrze sobie poradziliśmy! Nie mogłam powstrzymać się od podzielenia się każdym szczegółem moich przyszłych planów z Wynoną. Chociaż gorąco mnie wspierała to myślę, że trochę ją zmęczyłam swoim gadulstwem.

Nazwa:
Return to Jadame - Part II
Wiadomość:
W końcu nadszedł długo oczekiwany dzień: nasz statek rzucił kotwicę przy małym nabrzeżu. Rozładowano klatki z egzotycznymi zwierzętami i pudełka pełne jaj Koatli. Ani ja, ani pozostali uczestnicy wyprawy nie mogliśmy ukryć radości. Po miesiącach wędrowania przez mokrą, błotnistą dżunglę ta ziemia wydawała się nam jeszcze cenniejsza niż wcześniej, choć matowa i spalona słońcem.

Nazwa:
Morton and Fort Rotwang
Wiadomość:
Ostrożnie szliśmy w głąb lądu, unikając szerokich dróg i otwartych terenów wiejskich. Nasze uszy stały się naszymi oczami; gdy jesteś ścigany, im więcej oczu, tym lepiej. Uśmiechnęłam się gorzko; chętnie bym sobie dorobiła jeszcze kilka par, gdyby Agar był dostępny. Gdy mijałam wąwóz, usłyszałem ledwo słyszalny dźwięk; chrapanie lub kichanie. Gestem dałem Wynonie znak, żeby zwolniła. Uszy elfa drgnęły i sekundę później wskazała kierunek, z którego dochodził dźwięk. 		Cicho, jak prawdziwy zwiadowca, podkradłam się do wąwozu we wskazanym miejscu. To, co zobaczyłam było smutne: kilku wychudzonych, rannych niziołków, ukrywających się pod brudnymi, podartymi łachmanami. Nie widziałam ich twarzy, ale ich bose pięty, pokryte rzadkimi siwymi włosami sprawiły, że moje serce zabiło szybciej. 		„Kosta, ty stary łobuzie! Wstawaj! Twoje kucyki znowu pożarły wszystkie marchewki Melanie!” 		Kosta podskoczył i spojrzał na mnie ze strachem. Łzy trysnęły z oczu starego woźnicy, a z jego piersi wyrwał się krzyk przerażenia, ale gdy tylko jego ślepe oczy rozpoznały moją twarz, zaczął wyć jeszcze głośniej, tym razem ze szczęścia. 		„Henrietta, to ty? Ja już mam dość. Okazuje się, że mnie znaleźli i teraz jestem w niebie”. 		„O czym ty mówisz, Kosta? To ja; żyję. A ty żyjesz! Co ci się stało?” 		„Morton. Ten cholerny goblin! Tyle moich kumpli zostało połamanych przez jego diabelską maszynerię! Ledwo wydostaliśmy się z Rotwangu”. 		„Czekaj. Morton? On też nas zdradził?” 		„Tak, dziewczyno, on też. Nic dziwnego, wiesz — dla zielonoskórego szumowiny, jakim jest. Kiedy ludzie zaczęli przychodzić z północy z gorzkimi wieściami, zaczęliśmy przygotowywać się do walki. Nawet zastosowaliśmy mały podstęp: zastawiliśmy zasadzkę na Mortona i zniszczyliśmy kilkanaście jego strzelających rzeczy, ale ten dziwoląg o twarzy ropuchy i tak umocnił swoją pozycję na przedmieściach. Tylko garstka z nas wyszła z tego cało, więc jesteśmy tutaj. Nie było sposobu, żeby wrócić do miasta, więc poszliśmy szukać pomocy”. 		„Nie bój się, stary kolego. Właśnie ją znalazłeś!” 		„Więc Rotwang jest albo oblężony, albo już upadł. Nawet jeśli to drugie, miasto musiało ponieść duże szkody, więc Mortonowi zajmie trochę czasu odbudowanie obrony” - pomyślałam, rozważając nasze możliwości.

Nazwa:
Kastore comes to power
Wiadomość:
Kosta, gdy już był bezpieczny pod naszą opieką, szybko odzyskał przytomność. Jasne, nie stał się młodszy, ale nie był już tym żałosnym, półżywym, przerażonym i wyczerpanym biedakiem, którego znaleźliśmy ukrywającego się w norze jak królik. Opowiedział mi szczegółowo, co wydarzyło się w ciągu ostatnich kilku miesięcy. 		Nigdy nie lubiłam Kastore'a; wyczuwałam w nim coś, co sprawiało, że traciłam wiarę w jego pragnienie pomocy w rozwoju Burton dla dobra wszystkich mieszkańców Terra Nova było szczere, ponieważ nigdy nie przegapiłby okazji aby to zadeklarować ze swojego podestu. Okazuje się, że się nie myliłam. Człowiek, który przybył zza morza chwytał się wszystkiego, co wpadło mu w ręce. Ciągle domagał się wydobycia i zakupu większej ilości rudy oraz zbudowania większej ilości maszyn; nikt nie rozumiał dlaczego. Zmiany niziołków stały się dłuższe, a warunki pracy gorsze. 		Wielu zwróciło się wtedy do Fredericka, tak jak wcześniej, gdy był szefem Associated Burton Works, ale strażnicy nie pozwolili im się z nim zobaczyć. Nikt nie widział wynalazcy od tygodni. Po przybyciu Kastore, Frederick zaczął znikać na długi czas, najwyraźniej prowadząc badania w laboratoriach ukrytych przed oczami ciekawskich, a teraz wyglądało tak, jakby zniknął na dobre — wydawało się, że nikt nie wiedział, gdzie jest, poza czarnoksiężnikiem. 		Kiedy pierwsi niezadowoleni pracownicy rozpoczęli strajk i zatrzymali młoty parowe, domagając się renegocjacji układu zbiorowego, Kastore pozwolił swoim najemnikom w szerokich kapeluszach i długich płaszczach na brutalne stłumienie protestu. 		„Ci goście nie byli nasi – cholera wie, skąd ten przeklęty czarodziej wyciągnął tych psubratów” – powiedział Kosta. 		Jednak reakcja Kastore'a tylko dodała otuchy niziołkom; dawno temu nauczyli się walczyć, gdy ktoś próbował odebrać im to, co zaczęli uważać za swoje. Wkrótce większość fabryk została zatrzymana, wiele maszyn zepsutych, a moi bracia zaczęli tworzyć oddziały samoobrony. Łapali najemników i bili ich gdzie popadnie, a na ścianach malowali graffiti wzywające do zrzucenia z tronu nieproszonego gościa z Deyji, który sam sobie zbudował, nie zważając na opinię tych, którzy nigdy nie chcieli żadnych królów ani władców w Burton ani innych wolnych miastach. 	Następnie Kastore wyjął spod prawa każdego niziołka; niektórzy zostali przykuci do swoich maszyn, inni wrzuceni do lochów. Ci, których bandyci nie mogli dopaść, byli ścigani. Ja, jako przywódca buntujących się ludzi, zostałam oskarżony o podżeganie sabotaż i organizowanie zamieszek.

Nazwa:
Murdoch
Wiadomość:
Udało nam się zadomowić w Larimarze, ale nie warto było zostawać tu na dłużej. To małe, biedne miasteczko nie było dla nas dobrą bazą wypadową, a miejscowi wręcz się nas bali. Oczywiście, głupio byłoby się za to na nich złościć: winne było drakońskie prawo spisane przez Kastore'a i kary obiecane przez uzurpatora. Kodeks karny stanowił prawie połowę ciężkiego tomu, Leges Terrae Novae, opublikowanego przez drukarnię Burtona zaledwie miesiąc temu. Pomyśleć, że nie minął nawet rok, odkąd stawiliśmy czoła przeciwnościom losu ramię w ramię z tymi ludźmi i pracowaliśmy na rzecz naszej wspólnej przyszłości! A teraz nasze drogi się rozeszły i będą się rozchodzić coraz bardziej z każdym mijającym dniem. 		Wystarczającym dowodem na to było moje spotkanie z miejscowym chłopakiem, zbyt młodym, by pamiętać nasze zmagania z piratami lub Zogiem. Chłopak wyskoczył zza krzaków z głośnym wrzaskiem, prawdopodobnie miał to być okrzyk bojowy. Prawie się roześmiałem — brzmiało to tak zabawnie z jego ptasim głosikiem. Chłopiec wcale nie był zawstydzony tym, że nie zrobił na mnie pożądanego wrażenia, wskazał na mnie kijem, który w jego wyobraźni zamienił się w pistolet: 		„Giń, ty zdrajco karzełku! Bum, bum, bum! Jestem Murdoch, najlepszy strzelec w Ravage Roaming! Potrafię trafić wroga w serce z odległości mili! Bój się!” 		Kiedyś śmiałem się i bawiłem z dziećmi, gdy w swoich grach udawały ogry, gobliny i inne potwory, ale to brzmiało innaczej. Wybryki dziecka niemiło mnie zaskoczyły. Oburzyłam się, wyrwałam kij z rąk małego łobuza, trzasnęłam nim o kolano, rzuciłam w krzaki i porządnie mu przywaliłam w głowę. Chłopiec nie był tchórzem; nie wybuchnął płaczem, tylko na mnie napluł i uciekł, oglądając się i krzycząc: 		„Tak, ty też tego pożałujesz!” Murdoch jest blisko i wie, że tu jesteście! Zobaczycie! Zastrzeli was wszystkich jak psy preriowe, którymi jesteście, a my... a my przestaniemy się juz bać, i wszystko będzie jak dawniej!”

Nazwa:
Moonchild
Wiadomość:
Siedziałam sama przy ogniu, pogrążony w myślach, gdy Kosta podszedł do mnie, wyciągając flaszkę Kaktusowego Trójniaka, miażdżąco mocnego trunku z jego własnej destylacji, z którego był niesamowicie dumny. Nigdy nie przepadałam za ceremoniami; wzięłam kilka łyków, a potem po prostu siedzieliśmy w ciszy. Przypomniałam sobie, jak dawno temu, zimowymi wieczorami, gdy byłam jeszcze bardzo mała, siadałam przy kominku w chacie starego Haye'a, a mój przybrany dziadek, zwykle wybredny i krzykliwy, zaplatał włosy nad moim prawym uchem swoimi sztywnymi palcami. 		„Słuchaj, Kosta... Co to jest "Księżycowe Dziecko"? Czy słyszałeś kiedyś, żeby ktoś tak się nazywał?” 		„Wiadomo, dziewczyno... Kiedy młoda dziewczyna przynosi...” 		Stary woźnica nagle zadrżał, jakby przypomniał sobie coś bardzo ważnego i prawie krzyknął: „Nie, nie, nie wiem o żadnym dziecku, nie chcę wiedzieć, nigdy nie widziałem, nigdy nie byłem blisko, do diabła z tym, gdzie rogate istoty wyciągają swoje pąki!” 		Stary człowiek upuścił manierkę, podskoczył i odszedł, uderzając piętami o piasek. Siedziałam wpatrując się w płomienie. Z ciemności wyłoniła się szczupła postać. Wynona stała po drugiej stronie ogniska, z głową uniesioną ku niebu. 		„Mamy piosenkę... Nie znasz naszego języka, ale postaram się ją dla ciebie przetłumaczyć”. 		Nazywali ją Księżycowym Dzieckiem 	Tańczącą na płyciznach rzeki. 	Samotne Księżycowe Dziecko 	Śpiące w cieniu wierzby. 	Rozmawiające z drzewami dziwnych pajęczyn, 	Śpiące na stopniach fontanny, 	Machające srebrną różdżką do pieśni nocnych ptaków, 	Czekające na słońce na górach.		 „To piękne... Ale dlaczego był taki przestraszony? Nie mogło to być przez elfią pieśń. Musi być coś jeszcze... Chciałbym znać odpowiedź, ale nie chcę, żeby więcej biednych starców nie umierało lub uciekało w przerażeniu. O Bogowie, nigdy nie błagałam was o sekrety mojej przeszłości. Podoba mi się obecny stan rzeczy. Żyję, jestem silna i mogę sama decydować, czego chcę i dokąd idę... Dlaczego teraz?”

Nazwa:
Mission Objectives
Wiadomość:
Wyjęci spod prawa, moi ludzie w pośpiechu opuścili swoje domy i warsztaty. W fabrykach pracowali teraz uniżeni, zielonoskórzy goblini — było ich wielu i zrobiliby wszystko, aby uciec od skrajnej nędzy. Co zadziwiające, łóżko w barakach robotniczych i miska lepkiej papki z korzeni pałki wodnej, najtańszego jedzenia, jakie można sobie wyobrazić, oznaczały dla nich godną pozazdroszczenia pomyślność. Nie mieli pojęcia o bezpieczeństwie i higienie pracy, a wypadki w miejscu pracy nigdy nie osłabiały ich zapału. Byli niezdarni i powolni w nauce, ale nowi nadzorcy fabryk mianowani przez Kastore'a, mogli łatwo zmieniać robotnika przy maszynie każdego dnia; prędzej czy później któryś z nich musiał stać się przynajmniej w pewnym stopniu podatny na naukę. Wszystko to oznaczało, że Kastore nie potrzebował już niziołków. Wielu uciekało na południe, do miast, do których chciwa ręka uzurpatora jeszcze nie dotarła. Jedną z takich ostatnich ostoi wolności był Fort Rotwang, obecnie oblegany przez Mortona. 		Sabotaż uzbrojonych grup wyrządził sporo szkód goblinowi, a my mieliśmy teraz dwa lub trzy tygodnie, zanim będzie mógł się naprawdę okopać i otrzymać posiłki. Do tego czasu musieliśmy przerwać oblężenie i połączyć się z uchodźcami w mieście. Po wyzwoleniu Rotwang powinien stać się naszą główną bazą, w której przygotowywalibyśmy się do lotu do Eeofol. Oczywiście, ekipa ratunkowa nie wchodziła teraz w grę — gdy tylko opuściliśmy Jadame, nikt nie czekałby na nas tutaj. Stawka była tak wysoka, jak to tylko możliwe: albo pomożemy Erathii pokonać czerwonoskórą szarańczę i odzyskać ojczyznę, albo zginiemy próbując. Taki los z pewnością jest lepszy niż chowanie się gdzieś na krańcu świata jako dwukrotni zbiegowie. Jeden z niziołków w zespole Kosty okazał się doświadczonym planistą z centralnego biura Associated Works. Z jego pomocą byliśmy w stanie wykonać obliczenia. Potrzebowalibyśmy co najmniej 125 jednostek siarki, rtęci i rudy na dozbrojenie i długi lot. Myślałam o próbie skontaktowania się z Frederickiem, ale nikt nie wiedział, gdzie jest, co się z nim stało, ani czy miał coś wspólnego z tym, co działo się tutaj na ziemi, którą niedawno uważaliśmy za naszą. 		Dziękuję ci, stary przyjacielu! Uratowałeś nas, pomagając nam stać się odważnymi i zaradnymi. Tobie zawdzięczam siłę, która we mnie żyje, którą czuję coraz bardziej każdego dnia. Czas wziąć moje życie i los mojego ludu w swoje ręce. Pójdziemy własną drogą. Mam nadzieję, że masz się dobrze, gdziekolwiek jesteś. Wierzę, że pewnego dnia spotkamy się ponownie i opowiesz mi o swoich nowych, wspaniałych odkryciach.

Nazwa:
Lightning Rod Warning
Wiadomość:
Podskoczyłem na łóżku; poczułem coś, co wydawało mi się dawno zagubione wśród wspomnień mojego dawnego życia w Eofolu. Włosy na moich stopach zjeżyły się... i nie tylko na moich stopach. Gdy wyszedłem z namiotu, zobaczyłem moich towarzyszy, każdy z fryzurą przypominającą dmuchawiec. W powietrzu unosił się zapach burzy... i czegoś jeszcze. Ten zapach — skąd go znałem? Och. Oczywiście. Moja pamięć otworzyła śluzy, a wrażenia wylały się na mnie pędem. Wzrok, słuch, węch, nawet smak — wszystko znów było ostre, tak jak w dzieciństwie. Długi letni dzień mojej beztroskiej młodości: Frederick w swoim warsztacie, pokazujący mi błyszczącą żelazną kulę i opowiadający o piorunach, ładunkach i o tym, jak zamierza ujarzmić pioruny i sprawić, by obracały kamienie młyńskie, oświetlały ciemność jaskiń, a nawet odpędzały dzikie bestie. Kliknął coś; pokój wypełnił się tym znajomym zapachem, a włosy na moich stopach stanęły dęba, dokładnie tak jak teraz. Wzdrygnąłem się. Przypomniałem sobie, co było dalej. Uśmiechając się tajemniczo, Frederick zaprosił mnie, abym dotknął błyszczącej kuli. Wyciągnąłem rękę, aby poczuć ładną, małą okrągłą rzecz, ale wciąż był dobry łokieć między moją dłonią a kulą, gdy piorun uderzył z głośnym trzaskiem, a ból przeszył moje ciało. Płakałem i przeklinałem przez długi czas, podczas gdy Frederick wykrzykiwał przeprosiny, mamrocząc słowa, których w tamtym momencie nie rozumiałem — coś o kalibracji, obliczonej mocy i energii łuku. Czy to możliwe, że w końcu opanował piorun, ale rzemieślnicy teraz myślą, że dzikie bestie to... my?

Nazwa:
Lightning Rod Warning... Again
Wiadomość:
Moje najgorsze obawy się potwierdziły. Natknęliśmy się na coś, co mogłam opisać jedynie jako paskudny przejaw pokręconego geniuszu mrocznego eksperymentatora. Podczas wyprawy rozpoznawczej zawędrowaliśmy do małej skalistej doliny. Zapach burzy i spalonego ciała oraz zwęglone szkielety przywiązane do metalowych piorunochronów — to były ponure dekoracje ponurego pustkowia, które widzieliśmy. 		Piasek wokół żelaznych konstrukcji w niektórych miejscach zamienił się w szkło; niektóre duże kamienie były popękane, a ich odsłonięte powierzchnie ukazywały wzory przypominające drzewa wyryte w nich przez jakąś nieznaną siłę. Było w nich jakieś mroczne, magnetyczne piękno... Tu i ówdzie rozrzucone były wypalone znaki z jakimiś numerami. To była egzekucja, długa i bolesna; wyglądało, jakby trwała przez cały czas, gdy nieszczęśnicy testowali swoją nową broń. Gorąco pragnąłam, aby umysłem stojącym za tym okropnym wynalazkiem nie był nikt inny, tylko Frederick. Teraz wiedzieliśmy: piorun mógł uderzyć w każdego z nas, w każdej chwili. Musieliśmy o tym pamiętać i starać się znaleźć jakiś sposób ochrony.

Nazwa:
Couatls Scouts
Wiadomość:
Tego dnia Koatl, z którego Wynona i ja próbowaliśmy zrobić zwiadowcę, wrócił do obozu. Nie byłam jeszcze przekonana, że te stworzenia mogą być przydatne gdziekolwiek poza polem bitwy. Mimo to elfka upierała się, że Koatle są niesamowicie inteligentne. Znalazła wspólny język z tymi stworzeniami znacznie szybciej, niż się spodziewałam. Prawdopodobnie dzięki rytuałowi Tlamaca. Prawie zapomniałam o dreszczyku emocji, gdy patrzyłem, jak mój przyjaciel pomaga małemu wężowi, o piórach w odcieniach czerwieni, wydostać się z jaja. Wydawało się, jakby to było pokolenia temu, kiedy Koatle panowały nad światem, a świat był zaledwie kilkoma wyspami... 		Więź, jaka nawiązała się między Wynoną a jej nowymi przyjaciółmi, była niezwykła, wręcz nierozerwalna. Przytulając zmęczonego zwiadowcę za jego dużą, poszarpaną głowę, mogła zobaczyć wszystko, co on sam widział przez ostatnie kilka dni. Wydawało się, że nie byliśmy jedynymi celami łowców nagród, których wysłał Kastore. Koatl zobaczył kilku rewolwerowców ciągnących zakutego w kajdany mężczyznę, który wyglądał jak alchemik. Na północy znajdowało się również inne więzienie, strzeżone przez Molochów, ale nie było sposobu, aby dowiedzieć się, kto w nim gnije. 		Nie byliśmy sami w walce z Kastore; przynajmniej to wydawało się w jakiś sposób zachęcające. 

Nazwa:
Abandoned Factory
Wiadomość:
Wynona zrobiła ogromne postępy w opanowywaniu korzyści płynących z przyjaźni z Koatlami. Nie tak dawno chichotałam, gdy próbowała wyjaśnić zadanie swojemu pierwszemu pierzastemu szpiegowi; teraz mieliśmy całe stado zwinnych zwiadowców przeszukujących chmury i powstrzymujących wrogie sterowce przed startem. Koatle są o wiele mądrzejsze od Wiwern; te bezmyślnie rzucały się na śmigła sterowców z przyzwyczajenia, by trafić w ogon swojej ofiary, i straciliśmy ponad tuzin, zanim wpadły na pomysł zaatakowania balonu. 		Z drugiej strony, nasi skrzydlaci przyjaciele doskonale znali słabe punkty sterowców, więc teraz mieliśmy zdecydowaną przewagę powietrzną. Ponadto, dzięki tym niesamowitym stworzeniom, wiedzieliśmy o dobrze ufortyfikowanej, niezdobytej twierdzy zdrajców i o co najmniej trzech dowódcach z rosnącej w siłę armii Kastore, którzy rozmieścili swoje wojska na podejściach do tego bastionu. Wiedzieliśmy również o stale rosnącej populacji smoków i o jednym bardzo intrygującym mieście, opuszczonym po tym, jak nieumarli powstali z grobów. W mieście tym znajdowały się nienaruszone manufaktury i odlewnie, co oznaczało, że po pochowaniu nieumarłych moglibyśmy wyprodukować automaty na własne potrzeby.

Nazwa:
Enemy Hero Waves - First Warning
Wiadomość:
Kastore rzucił na nas całą potęgę swojej rosnącej w siłę armii. To nie jest po prostu próba zastraszenia renegatów lub stłumienia rebelii. To oznacza wojnę na wyniszczenie, którą z pewnością przegramy. Każdego dnia piece jego kuźni i fabryk płoną coraz goręcej; gobliny zdobywają doświadczenie i pracują coraz lepiej a on wymaga od nich coraz więcej. Wcześniej czy później na każdego z nas przypadają dwie, a nawet trzy samobieżne maszyny lub strzelcy. Każda godzina dzisiejszej zwłoki z pewnością przyniesie nam jutro gorzkie porażki i straty. Nie możemy walczyć na dwóch frontach naraz — jednym w teraźniejszości, z dawnymi przyjaciółmi, a drugim w przyszłości, ze starymi wrogami. Mimo to wierzę, że możemy zebrać wystarczająco dużo sił i ruszyć do Eeofol, zanim Kastore rzuci się na nas.

Nazwa:
Final Warning (415)
Wiadomość:
Nie możemy dłużej czekać. Musimy przygotować sterowce i wyruszyć do Eeofolu, albo Kastore porwie nas jak fala sztormowa zmywa zamek z piasku na plaży. Wszystko, co tu osiągnęliśmy to taki zamek, wzięty mylnie za nowy dom. Nasza przyszłość nie leży już na tych jałowych ziemiach — leży tam, za oceanem. Jest tylko jedno miejsce godne, by nazwać je domem. Możemy zginąć w tej ciężkiej walce z demonami, ale upadniemy na własnej ziemi.

===== Heroes =====

===== Obiekty =====

(104, 106, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
W chacie wita cię ponury, czarnooki czarodziej. 	„Nasza Gildia studiuje sposoby oswajania i rozmnażania wiwern z Ravage Roaming” — mówi. „Niestety, stworzenia nie pozwalają nam jeszcze zbliżać się do swoich gniazd. Złap młodą wiwernę i przynieś mi ją, a zostaniesz sowicie wynagrodzony”.
Bez stworzenia nie ma nagrody. Po co nam wiwerny, pytasz? Mniej gadania, więcej działania.
Widzę, że jesteś odważny. Niewielu odważy się wejść do gniazda wiwerny. Weź te kryształy; jestem pewien, że znajdziesz dla nich lepsze zastosowanie, niż my możemy to sobie wyobrazić.

(89, 29, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Mount Copper Mines

(2, 46, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Wspinając się po zboczu stromej góry, natknąłeś się na ogromną brązową statuę wojownika. Jak ten pomnik znalazł się tutaj, na środku pustkowia? Zanim zdążyłeś zareagować, statua nagle się poruszyła. 	„Tytani?”, rozległ się donośny głos kolosa. „Nie jesteście tytanami... Cóż, to jeszcze lepiej. Straciłem swój miecz w walce z Tytanami. Zwróć mi go, a pozwolę ci przejść.”
Brązowy kolos nadal tu jest i nie ma zamiaru cię przepuścić.
Brązowy Kolos przyjmuje Gladiusa i pozwala ci przejść. Czy chcesz przejść?

(20, 106, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
W małej chatce na wyspie spotykasz czarodziejkę.	„Może już o mnie słyszałaś”, mówi. „Jestem Lyadra i spotkałam już kiedyś jednego z twoich rzemieślników. Chyba nazywał się Todd... a może Bertram? Nieważne. 	Od wielu lat badam anioły, ale wciąż nie znalazłam żadnego dowodu na moją hipotezę co do ich natury. Co gorsza, same anioły nie są w nastroju, żeby się ze mną komunikować. Słyszałam, że wiele dekad temu ktoś uwięził kilka aniołów tutaj, w górach, i umieścił gryfy, aby strzegły ich cel. Gdybyś mógł je uwolnić, być może zgodziłyby się pomóc mi w moich badaniach. Przyprowadź mi dziesięć aniołów, a ja nauczę cię czaru Miejski Portal w zamian za zwój tego zaklęcia. Jestem pewna, że teraz znajdziesz dobre zastosowanie dla tak potężnego zaklęcia, a tym bardziej w przyszłości.
Lyadra wciąż tu jest, ale nie masz o czym z nią rozmawiać, dopóki nie będziesz miał dziesięciu aniołów.
Wreszcie! Być może teraz uda mi się zrozumieć to, czego nigdy nie udało mi się dowiedzieć od aniołów w Brakadzie i Erathii.
Przynieście mi zwój z zaklęciem Miejski Portal, a ja cię go nauczę.
Widzę, że przychodzicie z pustymi rękami. Niestety, nie wiem, gdzie można znaleźć taki zwój w tych okolicach, ale być może miejscowi magowie mogą wam w tym pomóc.
Czy bylibyście skłonni nauczyć się zaklęcia Miejski Portal w zamian za zwój?

(5, 77, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Guild Caravans

(70, 84, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Zza bramy dochodzi stłumiony głos, który brzmi jak głos niziołka. 	„Stój! Kto idzie? Jak się nazywasz?”
„Nie znamy cię, nie otworzymy!”
Henrietta, to ty? Myśleliśmy, że Kastore też cię pojmał. Wejdź, nie każ nam czekać.

(86, 13, 0) ***Zwój z zaklęciem***
Wiadomość:
To była pułapka... Po zabiciu smoków nie znalazłeś ani skarbu, ani cennych artefaktów. Ilsingore przeżył: gdy przygotowywałeś się do ataku na potężnego smoka, wielka bestia wzbiła się w powietrze i odleciała. Po dokładnym przeszukaniu legowiska odkryłeś magiczny zwój. Może pomoże ci opuścić to miejsce?

(73, 65, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Fort Rotwang — północ

(29, 85, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Słyszałeś wieści? Morton oblega Rotwang! Musimy go odeprzeć, i to szybko! Jeśli nie uda nam się tego zrobić do końca miesiąca, może to oznaczać duże kłopoty.
Rotwang jest nadal oblężony.
Mówisz, że siły Mortona zostały pokonane? Nareszcie!
Teraz, gdy Rotwang nie jest już w niebezpieczeństwie, możemy zająć się gromadzeniem zasobów na naszą podróż do domu. Będziemy potrzebować 125 rudy, 125 rtęci i 125 siarki. Jednak zdobycie takiej ilości zapasów to trudne zadanie, a w okolicy jest bardzo mało kopalni. Jakby tego było mało, w okolicach Rotwang nie ma już żadnych targowisk. Niektórzy kupcy mrocznych elfów mogą nadal tu być, ale niełatwo im będzie przywieźć tu swoje towary, więc obstawiam, że będą podnosić ceny tak mocno, jak tylko mogą.
Nadal nie znalazłeś zasobów? Spiesz się, nasz czas się kończy.
Świetnie! Załadujmy wszystko i udajmy się do stoczni sterowców, tuż na północ od Rotwangu.

(89, 14, 0) ***Suweren***
Nazwa:
Ilsingore

(6, 52, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Kopalnie Dolere

(20, 9, 0) ***Fabryka***
Nazwa:
Corakstone

(97, 25, 0) ***Fabryka***
Nazwa:
Góra Miedziana

(7, 47, 0) ***Fabryka***
Nazwa:
Nowy Dolere

(24, 84, 0) ***Fabryka***
Nazwa:
Larimar

(87, 97, 0) ***Fabryka***
Nazwa:
Arcadia

(71, 8, 0) ***Barbarzyńca***
Nazwa:
Zaghrebar

(1, 59, 0) ***Więzienie***
Nazwa:
Balindar
Biografia:
Balindar jako pierwszy w Bracadzie przetestował technologię Enrothean polegającą na użyciu najlepszej stalowej zbroi do tworzenia posągów przeznaczonych do ożywnienia, zamiast zwykłego kamienia, rudy, a nawet metali szlachetnych. Szablonowi naukowcy budujący golemy nie przyjęli tej innowacji z zadowoleniem, więc prace Balindara, choć znacznie lepsze od prototypów, nadal mają status eksperymentalny.

(66, 47, 0) ***Fabryka***
Nazwa:
Rotwang

(75, 39, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Reprezentuję Gildię Kupiecką na tych pustkowiach. Ostatnio coraz trudniej jest tu przywieźć towary, a ostatnio większość punktów handlowych została zamknięta. Mimo to jesteśmy gotowi dostarczyć ci rtęć. Biorąc pod uwagę ostatnie trudności w transporcie towarów, prosimy o cenę, która będzie dla nas opłacalna: 10000 złota za 1 rtęć.
Reprezentuję Gildię Kupiecką na tych pustkowiach. Ostatnio coraz trudniej jest tu przywieźć towary, a ostatnio większość punktów handlowych została zamknięta. Mimo to jesteśmy gotowi dostarczyć ci rtęć. Biorąc pod uwagę ostatnie trudności w transporcie towarów, prosimy o cenę, która będzie dla nas opłacalna: 10000 złota za 1 rtęć.
Kupić 1 rtęć za 10000 złota?
Reprezentuję Gildię Kupiecką na tych pustkowiach. Ostatnio coraz trudniej jest tu przywieźć towary, a ostatnio większość punktów handlowych została zamknięta. Mimo to jesteśmy gotowi dostarczyć ci rudę. Biorąc pod uwagę ostatnie trudności w transporcie towarów, prosimy o cenę, która będzie dla nas opłacalna: 10000 złota za 1 rudę.
Reprezentuję Gildię Kupiecką na tych pustkowiach. Ostatnio coraz trudniej jest tu dostarczać towary, a ostatnio większość punktów handlowych została zamknięta. Mimo to jesteśmy gotowi dostarczyć ci rudę. Biorąc pod uwagę ostatnie trudności w transporcie towarów, prosimy o cenę, która będzie dla nas opłacalna: 10000 złota za 1 rudę.
Kupić 1 rudę za 10000 złota?
Reprezentuję Gildię Kupiecką na tych pustkowiach. Ostatnio coraz trudniej jest tu dostarczać towary, a ostatnio większość punktów handlowych została zamknięta. Mimo to jesteśmy gotowi dostarczyć ci siarkę. Biorąc pod uwagę ostatnie trudności w transporcie towarów, prosimy o cenę, która będzie dla nas opłacalna: 10000 złota za 1 siarkę.
Reprezentuję Gildię Kupiecką na tych pustkowiach. Ostatnio coraz trudniej jest tu dostarczać towary, a ostatnio większość punktów handlowych została zamknięta. Mimo to jesteśmy gotowi dostarczyć wam siarkę. Biorąc pod uwagę ostatnie trudności w transporcie towarów, prosimy o cenę, która będzie dla nas opłacalna: 10000 złota za 1 siarkę.
Kupić 1 siarkę za 10000 złota?

(64, 38, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(16, 20, 0) ***Awanturnik***
Nazwa:
Jangaard

(69, 58, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Przygotowywaliśmy się do wojny z Gildią Nekromantów przez długi czas, ale nasze wojska nie są jeszcze wystarczająco silne, aby rzucić im wyzwanie. Wiemy jednak o artefakcie zwanym Pierścieniem Zapomnienia, który może zapobiec ożywieniu nieumarłych. Bylibyśmy wdzięczni każdemu, kto mógłby nam go dostarczyć.
Przygotowywaliśmy się do wojny z Gildią Nekromantów przez długi czas, ale nasze wojska nie są jeszcze wystarczająco silne, aby rzucić im wyzwanie. Wiemy jednak o artefakcie zwanym Pierścieniem Zapomnienia, który może zapobiec ożywieniu nieumarłych. Bylibyśmy wdzięczni każdemu, kto mógłby nam go dostarczyć.
Tak, to jest Pierścień Zapomnienia! Nie mam pieniędzy, aby ci zapłacić, ale mam kilka kryształów, które na pewno ci się przydadzą. 	Wymienić Pierścień Zapomnienia na kryształy?

(64, 70, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Spotykasz alchemika w chacie. Wydaje się być bardzo zdenerwowany. 	„Jakie szczęście, że cię znalazłem! Słuchaj. Jestem alchemikiem z Bracady. Przybyłem tu z moim kolegą Balindarem. Dowiedzieliśmy się o dużym złożu erudyny znalezionym w Jadame i chcieliśmy wypróbować ten rzadki i drogi metal jako materiał na golemy. Niestety okazało się, że Kastore i jego słudzy dotarli do złoża przed nami. Na nasze nieszczęście dowiedzieli się, że przybyliśmy z Bracady. Balindar został schwytany i teraz siedzi w więzieniu, podczas gdy mnie udało się uciec. Czy mógłbyś nam pomóc? Mogę zrobić stalowe golemy dla twojej armii, ale nie mogę tego zrobić bez Balindara”.
Balindar nadal jest w więzieniu. Bez niego nie mogę ci pomóc.
Balindar ofiarowuje ci czterdzieści stalowych golemów w ramach wdzięczności za ratunek. Informuje cię również, że jego kolega jest chętny do rozpoczęcia tworzenia nowych golemów, ale będzie potrzebował do tego zasobów.
Alchemik jest skłonny stworzyć stalowe golemy dla twojej armii, ale ostrzega, że trudno je wyprodukować. Zadanie będzie cię kosztować 10 drewna, 4 kryształy i 4 klejnoty. Na dodatek alchemik chce 3000 złota za każdą partię golemów.
Niestety, te zasoby nie wystarczą, aby stworzyć stalowe golemy.
Dostarczone zasoby wystarczą, aby stworzyć 20 stalowych golemów. Czy chcesz oddać zasoby do dyspozycji alchemika?

(73, 81, 0) ***Niziołek grenadier***
Wiadomość:
Mówisz, że wracamy do Eeofol?

(24, 66, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Posiadam wiele kopalni złota w tej części pustkowi. Niestety, niedawno gorgony z Ravage Roaming zapanowały w regionie, w którym znajdują się moje kopalnie i wygnały nas — ale udało mi się je zamknąć w kopalniach. Zatrudniłem zbłąkanego barbarzyńcę, Wededha, i miałem nadzieję, że rozwiąże mój problem z tymi rogatymi bestiami, ale ten oszust wziął zaliczkę i odszedł śmiejąc się, a także schował klucze do kopalni! Chętnie zapłaciłbym komuś, żeby rozwiązał mój problem z gorgonami, ale dopóki barbarzyńca ma klucze, nie ma sposobu, żeby się tam dostać.
Barbarzyńca nigdy nie wrócił; jednak jeśli uda ci się zdobyć klucze, najbliższa kopalnia jest dzień drogi na północny wschód stąd — powinieneś się tam udać.
Znalazłeś klucze? To świetna wiadomość! Ale jeszcze bardziej cieszę się, że kopalnia została uwolniona od gorgon. Oto twoja nagroda!
Teraz powinieneś udać się do drugiej kopalni. Jest tuż na wschód stąd, za garnizonem, niedaleko starego cmentarzyska smoków.
Teraz powinieneś udać się do drugiej kopalni. Jest tuż na wschód stąd, za garnizonem, niedaleko starego cmentarzyska smoków.
Oto twoja nagroda! Zasłużyłeś na nią.
Trzecia kopalnia znajduje się w pobliżu miasta Arcadia na południowym wschodzie. Jest tuż obok rancza — nie można jej przegapić.
Trzecia kopalnia znajduje się w pobliżu miasta Arcadia na południowym wschodzie. Jest tuż obok rancza — nie można jej przegapić.
Oto twoja nagroda! Zasłużyłeś na nią.
Czwarta kopalnia znajduje się na południe od Rotwang, za strumieniem. W pobliżu znajduje się staw z kamieniami szlachetnymi — miejsce nie powinno być trudne do znalezienia.
Czwarta kopalnia znajduje się na południe od Rotwang, za strumieniem. W pobliżu znajduje się staw z kamieniami szlachetnymi — miejsce nie powinno być trudne do znalezienia.
Oto twoja nagroda! Zasłużyłeś na nią.
Nasza piąta kopalnia znajduje się na północ od Rotwang. Miejmy nadzieję, że wkrótce nie będzie tam już żadnych gorgon.
Nasza piąta kopalnia znajduje się na północ od Rotwang. Miejmy nadzieję, że wkrótce nie będzie tam już żadnych gorgon.
Oto twoja nagroda! Zasłużyłeś na nią.
Szósta i ostatnia kopalnia znajduje się daleko na wschód, w pobliżu magicznych równin. Udaj się prosto na wschód od Rotwang i idź dalej, a prędzej czy później tam dotrzesz.
Szósta i ostatnia kopalnia znajduje się daleko na wschód, w pobliżu magicznych równin. Udaj się prosto na wschód od Rotwang i idź dalej, a prędzej czy później tam dotrzesz.
Oto twoja nagroda! Zasłużyłeś na nią.
Nie mogę w to uwierzyć: udało ci się! Gorgony zniknęły! Teraz możemy wrócić do kopalń.
Nie mam nic innego, czym mógłbym cię wynagrodzić, ale mogę dać ci trochę siarki. Chcesz?

(66, 50, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Morton - minus movement

(20, 38, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Przed tobą widać wejście do portalu, z rozrzuconymi dookoła kośćmi ludzi, ogrów i minotaurów. Krążą pogłoski, że smok założył tu swoją kryjówkę, a może nawet więcej niż jeden.
Czy chcesz podejść do portalu?

(28, 71, 0) ***Barbarzyńca***
Nazwa:
Wededh

(10, 92, 0) ***Więzienie***
Nazwa:
Thulig
Biografia:
Thulig jest niezwykle odważnym elfem, a najlepszym sposobem na jego rekrutację jest rzucenie wyzwania w stylu „idź nie wiem dokąd, przynieś nie wiem co”. Ukradł „nie wiem co” spod paszczy smoka, z podziemnego skarbca krasnoludów, a nawet z paszczy wygasłego wulkanu. Jego znakiem rozpoznawczym są również głośne porażki, a zapłacił za siebie nieporównywalnie wysokie kwoty okupu.

(1, 24, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(80, 90, 0) ***Rdzawy smok***
Wiadomość:
W powietrzu unosił się zapach siarki. W miarę jak zbliżaliśmy się do gór, zapach stawał się coraz silniejszy. Przed nami pojawił się ogromny wąwóz, a nad nim latały... Nie ptaki. Smoki — dziesiątki i setki Rdzawych Smoków! Widziałeś już Rdzawe Smoki na wyspach na południe od Jadame, ale nie w takiej liczbie. Co najgorsze, smoki cię zauważyły. Jest za późno, żeby uciekać, będziesz musiał z nimi walczyć.

(13, 43, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(1, 105, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(53, 24, 0) ***Więzienie***
Nazwa:
Yovilla
Biografia:
Całkowicie pewna swego misyjnego daru, Yovilla będzie głosić kazania nawet do nieożywionych przedmiotów, ponieważ każdy z nich może mieć w sobie ducha, który może zostać wyznawcą. Zdarzyło się to wcześniej, gdy przekonała małą rzekę, by rozdzieliła swe wody. Poruszony jej żarliwą mową, duch rzeki nie pozwolił jej zamoczyć stóp, a także przekazał jej sekrety swojej magii.

(56, 27, 0) ***Brama misji***
Wiadomość:
Przed nami pojawiła się stocznia sterowców, a obok stało kilka statków powietrznych. To nasza droga do domu. Jednak nie możemy liczyć na sukces w walce z diabłami, jeśli nie przygotujemy wszystkiego czego potrzebujemy, a bez Kuli Płonącego Ognia nigdy nie dotrzemy do Eeofol.
Przed nami pojawiła się stocznia sterowców, a obok stało kilka statków powietrznych. To nasza droga do domu. Jednak nie możemy liczyć na sukces w walce z diabłami, jeśli nie przygotujemy wszystkiego czego potrzebujemy, a bez Kuli Płonącego Ognia nigdy nie dotrzemy do Eeofol.
Czy chcesz udać się do stoczni sterowców?

(50, 27, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Ta ścieżka przez opuszczoną kopalnię prowadzi do starego więzienia, a następnie skręca do stoczni sterowców; jednak odkrywasz, że kopalnia się zawaliła i nie możesz przejść dalej. Lokalny strażnik, mroczny elf, mówi, że zna inną drogę, ale żąda nagrody w postaci artefaktów, które byłyby dla niego przydatne w jego pracy.
Strażnik ci nie pomoże, a nie ma innego widocznego sposobu, aby dostać się do więzienia i stoczni sterowców.
Strażnik jest gotowy poprowadzić cię przez góry. Czy byłbyś skłonny dać mu artefakty?

(74, 105, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Przed nami, na skale, siedzi ogromny czarny smok. Majestatyczna bestia uważnie cię obserwuje. W końcu przemówił do ciebie. 	„Wiem, czego tu szukasz. Bezdennego Tygla Rtęci, prawda? No cóż... Zrób mi przysługę i pozwolę ci pójść w góry. 	Ilsingore, niegodny syn rodu smoków, porzucił nas w godzinie próby. Myśleliśmy, że on i jego słudzy udali się na pustynię Ironsand, ale niedawno pojawił się ponownie na tych ziemiach z kilkoma innymi smokami. Nie wiem, czego tu chce, ale nie chcę widzieć tego zdrajcy. Odpędź go, a pozwolę ci przejść”.
Czarny smok nie pozwoli ci przejść. Wygląda na to, że jedynym sposobem, by się tu przedostać, jest zgoda na warunki smoka.
Widziałem Ilsingore'a odlatującego na wschód. Dobrze, pozwolę ci przejść. Pamiętaj jednak, że w górach czekają na ciebie smoki ze stada Ilsingore'a i będziesz musiał z nimi walczyć. Czy chcesz wejść do jaskiń?

(107, 78, 0) ***Więzienie***
Nazwa:
Khevasar
Biografia:
Khevasar zaczął kwestionować fundamentalną zasadę filozofii, którą studiował przez dziesięciolecia: postulat, że druid sprawuje władzę nad wszystkimi aspektami natury, a także ma prawo nie tylko do wykorzystywania jej do swoich celów, ale także do zmieniania jej zgodnie ze swoimi poglądami i pragnieniami. Spowodowało to, że wielu jego kolegów z AvLeean oskarżyło go o trzymanie się archaicznej herezji Enrothean.

(95, 1, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Na brzegu górskiego jeziora wita cię kilka Niks. Jedna z nich wychodzi naprzód. „Ostatnio nasz fort został zaatakowany przez ogromnego smoka, wyraźnie przywódcę potężnego stada. Sądzimy, że jego legowisko znajduje się gdzieś w tych górach. Wypędź go z tych ziem, a my sowicie cię wynagrodzimy”.
Smok nadal tam jest.
Widzieliśmy, jak Ilsingore odleciał. Nigdy nie sądziłem, że poradzisz sobie z całym stadem smoków. Weź tę Królewską Zbroję Niks; jestem pewien, że potrzebujesz jej bardziej niż my.

(69, 80, 0) ***Niziołek***
Wiadomość:
Zbierzcie się chłopaki, zaraz wyruszamy!

(93, 75, 0) ***Obóz bohatera***
Nazwa:
Ilmarin
Biografia:
Alchemiczna teza Ilmarina opisała ulepszoną technologię aktywacji złotego golema. Sam wyrzeźbił posąg, który miał ożywić przed komisją, i jakoś postanowił nadać mu kobiece cechy. Złota kobieta zniknęła w noc po pokazie a Ilmarin od tamtej pory przeczesuje świat w poszukiwaniu tej, która rozpaliła miłość w jego sercu.

(9, 24, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Tancred - bonus

(37, 24, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(68, 9, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(59, 28, 0) ***Wynalazca***
Nazwa:
Umender

(37, 35, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Alchemik spotyka cię w chacie. 	„Coś dziwnego dzieje się od kilku tygodni. Zaledwie rok temu pomagałem Frederickowi w jego poszukiwaniach laboratorium Agara, a teraz Burton to inne miejsce. Nieznajome twarze i wszechobecne dziwne wynalazki, a teraz sam Król Deyja jest u władzy. Spójrzmy prawdzie w oczy: nie podoba mi się to, co się tu dzieje, i wracam do Enroth. Niestety, musiałem opuścić moje laboratorium. Potrzebuję klejnotów, aby kontynuować moje eksperymenty i złota, aby kupić nowe odczynniki alchemiczne. 	Pomóż mi, a zdobędę dla ciebie zwój z zaklęciem Miejski Portal. Chociaż nie przeniesie cię na inny kontynent, na pewno teraz się przyda.
Niestety, taka ilość klejnotów i złota nie wystarczy.
Och, świetnie! Teraz w końcu mogę wrócić do domu. Weź ten zwój, będziesz go potrzebować.

(97, 61, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Podróżując przez las, napotykasz grupę kapłanów ubranych w zielone szaty. Muszą być druidami. 	„Witaj”, mówi jeden z nich. „Przybyliśmy tutaj w poszukiwaniu druida Xavera. Kiedyś był jednym z nas, zanim zmienił strony i dołączył do renegatów, którzy wyrządzili wiele szkód w Enroth. Uciekł do Jadame i teraz wydaje się, że wraca do swoich starych sztuczek. Widzisz martwy las wokół nas? Wierzymy, że Xaver jest odpowiedzialny za to, co się tu wydarzyło. Trudno powiedzieć, gdzie teraz jest, ale jednorożce widziały, jak zmierzał w stronę tajemniczego czarnego portalu w jaskiniach. Być może ten portal zaprowadzi cię do niego. 	Pomóż nam go znaleźć i ukarać, a my ci pomożemy”.
Druidzi nadal tu są. Lepiej ich nie niepokoić, chyba że przyniesiesz dobre wieści.
„Słyszeliśmy o twoim zwycięstwie”, mówi druid. „Nie mamy złota, aby cię nagrodzić, ale oto coś lepszego: Pierścień Nieskończonych Bogactw”. 	Czy chcesz przyjąć nagrodę?

(25, 92, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Po drodze mieliśmy miasteczko o imponującej nazwie Larimar, które miało być naszym pierwszym przystankiem podczas wędrówki przez Jadame i zakończyć naszą wyczerpującą wyprawę. Nie spodziewaliśmy się fanfar, czerwonych dywanów ani żadnych innych głupich zaszczytów dla powracających podróżników; marzyliśmy tylko o ciepłych posiłkach, miękkich łóżkach i świeżych ubraniach. 		Niestety, nasze marzenia zostały natychmiast rozbite, gdy tylko zobaczyliśmy przestraszone twarze miejscowych. W mgnieniu oka ulica opustoszała, wszystkie okiennice w oknach były zamknięte, a drzwi zaryglowane. Miasteczko wymarło; tylko wiatr bawił się roślinami kołyszącymi się wzdłuż drogi. Na jednych drzwiach zobaczyłem kilka plakatów z pożółkłego pergaminu. Pierwszy i największy przedstawiał brzydkiego niziołka z krzyżem, z ponurą twarzą przypominającą przeżuty naleśnik. Podpis brzmiał: „Henrietta. Poszukiwana żywa lub martwa.” Inne plakaty były ozdobione równie rozdzierającymi twarzami, a wiele z tych nazw było mi bardzo znanych.

(57, 27, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Naiwnością byłoby zakładać, że stocznia sterowców po prostu pozostanie bez ochrony. Gdy tylko zbliżyliśmy się do sterowców, zza wzgórz wyłoniła się horda automatonów — setki! — Jakiś dziwnie znajomo wyglądający wynalazca wydawał im rozkazy

(49, 65, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Przed nami pojawił się kamienny mur z nietypowo wyglądającą bramą, a przed nim stał mężczyzna o wyglądzie górnika. 	„Nie możesz przejść? Ja też nie. Ta brama została zbudowana, aby uniemożliwić komukolwiek przejście przez portal do Rotwangu. Kiedyś były klucze do otwierania bramy, ale barbarzyńca Wededh oszukał naszego pana i je zabrał.”
Rozumiem, że nadal nie znalazłeś kluczy? W takim razie będziemy musieli poszukać tego barbarzyńcy.
Świetnie, te klucze pasują do zamka! Otworzymy bramę?

(35, 98, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(47, 3, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(33, 15, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(15, 26, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(35, 25, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(67, 9, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(32, 16, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(46, 4, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(68, 97, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Strzeż się Rdzwych Smoków!

(72, 0, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(14, 12, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(14, 11, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(24, 90, 0) ***Najemnik***
Wiadomość:
Zza rogu wyłoniła się garstka najemników. Ustawili się w jeden szereg na końcu ulicy i wycelowali w nas broń. Jeden wyszedł naprzód; miał na sobie idealnie wyprasowany, czarny jak węgiel strój i wypolerowany na olśniewający połysk napierśnik. Dziwny widok; nigdy wcześniej nie widziałem najemnika tak dbającego o swój wygląd. Jak można mieć nadzieję, że pozostanie się tak eleganckim, przemierzając pustkowia tygodniami, śpiąc na gołej ziemi i czołgając się wśród spiczastych skał i ciernistych krzewów? Najwyraźniej coś w ich opisie stanowiska i podejściu do obowiązków uległo zmianie, gdy mnie nie było... 		Wystrojony najemnik splunął na ziemię i przemówił chrapliwie: 	„Zgodnie z rozkazem sześć łamane na sześć Najwyższego Nadzorcy Kastore'a, macie dobrowolnie złożyć broń i udać się do miejskiego więzienia, skąd zostaniecie przewiezieni do Burton i postawieni przed uczciwym sądem za sabotaż i zdradę”. 		„Zdradę?! Właśnie wróciliśmy z długiej podróży. Byliśmy z dala od ziem Jadame przez miesiące, a ten twój Kastore doskonale o tym wie! To musi być jakaś pomyłka—” 		„Zamknij się! Albo poddasz się pokojowo, albo wymienimy wasze głowy za obiecaną nagrodę... Hmm. Jeśli nagroda jest taka sama, to chyba moglibyśmy trochę poćwiczyć nasze strzelanie... co o tym myślisz, Gerth?” 		Najemnik po prawej stronie przywódcy wykrzywił usta w cynicznym uśmiechu.

(36, 97, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(16, 84, 1) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Niedawne osuwisko zablokowało wejście do tej jaskini. Oczyszczenie przejścia będzie wymagało 25 drewna i 25 rudy na podpory oraz 25 klejnotów na zapłatę inżynierom.
Niedawne osuwisko zablokowało wejście do tej jaskini. Oczyszczenie przejścia będzie wymagało 25 drewna i 25 rudy na podpory oraz 25 klejnotów na zapłatę inżynierom.
Czy chcesz oczyścić przejście?

(31, 93, 1) ***Rycerz śmierci***
Nazwa:
Urdeon

(78, 40, 1) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Słyszałeś już, że ta przestronna jaskinia jest często odwiedzana przez szczurokształtnych przemytników. Być może to tutaj trzymają swoje skarby. 	W jednej z chat w jaskini natykasz się na podstępnego gościa. 	„Jeśli przyszedłeś tu w poszukiwaniu towarów, zapomnij o tym! Kiedyś przemycaliśmy rzeczy do Burton, ale wojska Kastore'a odcięły teraz wszystkie drogi prowadzące do tego miasta. Siłą blokującą jedną z nich jest banda dowodzona przez wynalazcę Eanswythe'a. Gdybyś położył kres temu problemowi, podzielilibyśmy się z tobą czymś wartościowym”.
Przemytnicy zajmują się swoimi sprawami. Najlepiej zbytnio im nie przeszkadzać.
Słyszeliśmy o twoim zwycięstwie. Ach tak, nagroda... Oto magiczne buty, które niedawno zdobyliśmy od piratów z Regnan. Zadowolony?

(69, 54, 1) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Słyszałeś już, że tę przestronną jaskinię odwiedzają szczurokształtni przemytnicy. Być może to tutaj trzymają swoje skarby. 	W jednej z chat w jaskini natykasz się na podstępnego gościa. 	„Jeśli przyszedłeś tu w poszukiwaniu towarów, zapomnij o tym! Kiedyś przemycaliśmy rzeczy do Burton, ale wojska Kastore'a odcięły teraz wszystkie drogi prowadzące do tego miasta. Siłą blokującą jedną z nich jest banda dowodzona przez niesławnego najemnika Jangaarda. Gdybyś położył kres temu problemowi, podzielilibyśmy się z tobą czymś wartościowym”.
Przemytnicy zajmują się swoimi sprawami. Najlepiej zbytnio im nie przeszkadzać.
Słyszeliśmy o twoim zwycięstwie. Ach tak, nagroda... Tutaj: magiczny płaszcz, który niedawno zdobyliśmy od ogrów. Zadowolony?

(96, 48, 1) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Słyszałeś już, że tę przestronną jaskinię odwiedzają szczurokształtni przemytnicy. Być może to tutaj trzymają swoje skarby. W jednej z chat w jaskini natykasz się na podstępnego gościa. „Jeśli przyszedłeś tu w poszukiwaniu towarów, zapomnij o tym! Kiedyś przemycaliśmy rzeczy do Burton, ale wojska Kastore'a odcięły teraz wszystkie drogi prowadzące do tego miasta. Siłą blokującą jedną z nich jest banda dowodzona przez niesławnego najemnika Zarghebara. Gdybyś położył kres temu problemowi, podzielilibyśmy się z tobą czymś wartościowym”.
Przemytnicy zajmują się swoimi sprawami. Najlepiej zbytnio im nie przeszkadzać.
Słyszeliśmy o twoim zwycięstwie. Ach tak, nagroda... Oto magiczny gadżet, który niedawno zdobyliśmy od bandytów. Zadowolony?

(39, 72, 1) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Dowiadujesz się, że drzwi chaty mają ogromny zamek. Od razu zauważasz niezwykły otwór na klucz w kształcie... Emblematu Wiedzy.
Czujesz, że nie znajdziesz Emblematu Wiedzy.
Czy chcesz otworzyć drzwi chaty?
W chacie wita cię potężny minotaur. 	„Nie patrz tak na mnie”, mówi, „Nie jestem jednym z popleczników Kastore! Wręcz przeciwnie, przez ostatnie kilka miesięcy moi bracia i ja stoczyliśmy wiele walk z bandytami wynajętymi przez tego... elfa. I ośmielają się nazywać siebie minotaurami!”, oczy potwora świecą groźnie. „Słuchaj. Widziałem, jak walczysz. Twoje ramiona są w porządku, ale broń nie jest jedynym źródłem siły wojownika. My, minotaury, nie jesteśmy silnymi wojownikami; mamy wśród nas również magów. Mogę cię wyszkolić, żebyś sprawił, że twoi wrogowie postradają zmysły, ale zazwyczaj nie zdradzamy naszych sekretów osobom z zewnątrz. Jednak jestem gotów zrobić dla ciebie wyjątek. Przynieś mi 75 drewna, 75 rudy, 75 kryształów, 75 klejnotów, 75 siarki, 75 rtęci i 75000 złota, a zdradzę ci nasz sekret.
„To za mało!”, warczy minotaur. „Nie przychodź do mnie więcej z takim marnym groszem, bo pożałujesz!”
„Czy chcesz dać zasoby minotaurowi?”
Mogę cię teraz nauczyć zaklęcia Berserk, ale żeby ci pomóc potrzebuję zwoju lub książki z tym zaklęciem! Nie wiem, gdzie możesz zdobyć taki zwój, ale możesz znaleźć coś w skarbnicy Rdzawych Smoków niedaleko stąd. Uważaj jednak! Rozłożyło się tam największe stado tych stworzeń, jakie kiedykolwiek widziałem!
„Gdzie jest zwój?”, warczy minotaur. „Nie przychodź do mnie więcej z pustymi rękami, bo pożałujesz!”
„Czy chcesz nauczyć się zaklęcia Berserk w zamian za zwój?”

(79, 92, 1) ***Druid***
Nazwa:
Xaver

(75, 94, 1) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(54, 50, 1) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Reprezentuję Gildię Kupiecką. Kiedyś kupowałem drewno z Murmurwoods, ale ostatnio dowiedziałem się, że w tej okolicy można kupić również drewno doskonałej jakości i w niskiej cenie. Jestem gotów zapłacić za nie rzadkimi zasobami!
Reprezentuję Gildię Kupiecką. Kiedyś kupowałem drewno z Murmurwoods, ale ostatnio dowiedziałem się, że w tej okolicy można kupić również drewno doskonałej jakości i w niskiej cenie. Jestem gotów zapłacić za nie rzadkimi zasobami!
Kupić 1 jednostkę rtęci za 25 jednostek drewna?
Reprezentuję Gildię Kupiecką. Kiedyś kupowałem drewno z Murmurwoods, ale ostatnio dowiedziałem się, że w tej okolicy można kupić również drewno doskonałej jakości i w niskiej cenie. Jestem gotów zapłacić za nie rzadkimi zasobami!
Reprezentuję Gildię Kupiecką. Kiedyś kupowałem drewno z Murmurwoods, ale ostatnio dowiedziałem się, że w tej okolicy można kupić również drewno doskonałej jakości i w niskiej cenie. Jestem gotów zapłacić za to rzadkimi zasobami!
Kupić 1 jednostkę siarki za 25 jednostek drewna?

(4, 15, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(7, 15, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(10, 15, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(13, 15, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(3, 13, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Valqest

(7, 8, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Yargo

(9, 8, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Skrell

(11, 8, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Stina

(14, 8, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Seneth

(16, 8, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Winzells

(21, 8, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Jerhesh

(25, 8, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Reventyr

(23, 8, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Elderian

(31, 5, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
death

(9, 3, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Terghez

(11, 3, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Razargal

(16, 3, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Horoagh

(18, 3, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Phott

(23, 3, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Guerhaugh

(25, 3, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Strobus

(13, 13, 1) ***Barbarzyńca***
Nazwa:
Banbragh

(7, 6, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(9, 6, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(11, 6, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(14, 6, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(16, 6, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(18, 6, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(21, 6, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(23, 6, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(25, 6, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(13, 1, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(16, 1, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(18, 1, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(20, 1, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(46, 0, 1) ***Fabryka***
Nazwa:
511

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
511 - Grail damage build
Wiadomość:


(43, 0, 1) ***Fabryka***
Nazwa:
431

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
431 - Grail damage build
Wiadomość:


(40, 0, 1) ***Fabryka***
Nazwa:
411

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
411 - Grail damage build
Wiadomość:


(36, 0, 1) ***Fabryka***
Nazwa:
331

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
331 - Grail damage build
Wiadomość:


(33, 0, 1) ***Fabryka***
Nazwa:
244

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
244 - Grail damage build
Wiadomość:


(30, 0, 1) ***Fabryka***
Nazwa:
221

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
221 - Grail damage build
Wiadomość:


(9, 1, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(11, 1, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(1, 3, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Gohh

(3, 3, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Rumeon

(1, 1, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(3, 1, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(5, 1, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(7, 3, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


===== Koniec pliku =====
