===== Nazwa mapy =====
Powrót do domu

===== Opis mapy =====
Henrietta wraca do Eeofol wraz ze swoimi sojusznikami, aby na zawsze wygnać Kreeganów i odzyskać swój dom. Aby zwyciężyć zdobądź miasto Ullah, ale pamiętaj, że utrata głównego miasta skaże cię na porażkę. Poziom bohaterów jest nieograniczony.

===== Pogłoski =====

Nazwa:
Tunnels from Eeofol
Tekst:
Krótko po inwazji Kreeganów, Nighonese wykopali tunel ze swojej wyspy na stały ląd. Mówi się, że w ostatnich latach sieć tuneli rozrosła się.

Nazwa:
Land of the Giants
Tekst:
Oprócz Kreegan, wschodnią część Krainy Gigantów zamieszkują smoki i tytani, więc bądź ostrożny!

Nazwa:
Lucifer requests support
Tekst:
Król Lucyfer zwrócił się o wsparcie do Nighonu!

Nazwa:
Stilbon
Tekst:
Słyszałem, że Kreeganie pojmali dowódcę Leśnej Straży. Leśna Straż rozłożyła obóz w lasach na południu. Może wiedzą więcej.

Nazwa:
Troglodyte Caves
Tekst:
Nieopodal jednego z miast Conflux jest pewien portal. Mojemu bratu udało się do niego zajrzeć - okazało się, że prowadzi do jaskiń opanowanych przez troglodytów!

Nazwa:
Ullah
Tekst:
Ullah jest największą twierdzą klanów Eofol na tych ziemiach. Powiadają, że można się tam dostać tylko przez portale.

Nazwa:
Xex
Tekst:
Jeden ze sług Xerona opuścił swego pana, aby osobiście dowodzić siłami Kreegan w tej części Eeofolu.

Nazwa:
Blind spell
Tekst:
Ogromna armia diabłów została zauważona w pobliżu jednego z miast Inferno. Najwyraźniej strzegą czegoś cennego i próbują zapieczętować swój skarb.

Nazwa:
Forest Guard
Tekst:
Duże siły Straży Leśnej rozlokowały się w pobliżu jeziora na północy.

Nazwa:
Conflux
Tekst:
Obecność Wrót Żywiołów sprzyja rozwojowi przyrody w nielicznych nietkniętych częściach tej torturowanej krainy.

Nazwa:
Kergar
Tekst:
Pierwszą Fabrykę w Eeofolu nazwano Kergar, od metalu, który przypomina o naszej determinacji.

Nazwa:
Kreegan
Tekst:
Diabły rozmnażają się jeszcze szybciej niż chochliki.

===== Zdarzenia czasowe =====

Nazwa:
Red AI - resource control
Wiadomość:


Nazwa:
Orange AI - resource control
Wiadomość:


Nazwa:
Pink AI - resource control
Wiadomość:


Nazwa:
Henrietta - Home
Wiadomość:
Dom. Wracamy do domu. Powtarzałam te słowa, patrząc przed siebie z pokładu sterowca. Ta podróż do Eeofol przebiegła bez zakłóceń i gładko — w przeciwieństwie do długiego, wyczerpującego lotu do Jadame... tak wiele lat temu. 		Nie byliśmy sami. Kilka godzin przed naszym wylotem w Rotwangu pojawili się uzbrojeni mężczyźni w kapeluszach — początkowo założyliśmy, że to nowa grupa łowców nagród wynajęta przez Kastore'a. Okazało się jednak, że nie wszyscy najemnicy i poszukiwacze przygód lubili nowego władcę. Niektórzy nie byli zadowoleni z nowych, niższych stawek za trudną pracę, inni nie lubili próżnego elfa, który uważał wszystkich w Terra Nova za zwykłe pionki w swojej grze. Było tysiąc innych powodów, aby opuścić jego armię, a ci najemnicy podjęli właśnie taką decyzję. Teraz byli gotowi udać się z nami do Eeofol i nigdy nie wrócić do Jadame. Wśród dezerterów był dość wysoko postawiony dowódca, pułkownik Lee. Przywiózł nie tylko swoich ludzi, ale także kilka Drednotów, które już tak dobrze znaliśmy. 		Przyznam, że miałem wątpliwości co do tych nowych towarzyszy podróży. Niektórzy z nich mogli być szpiegami Kastore'a a nawet gożej. Jednak dawno temu nauczyłam się nie odwracać plecami do tych, którym nie ufam... 	A potem na horyzoncie pojawiły się wulkany i pasma górskie. Tak, oto jest, Eeofol — ale nie ten Eeofol, którego znaliśmy, gdy go opuszczaliśmy. Cokolwiek to jest — to nasz dom i wróciliśmy.

Nazwa:
Tavin - War diary entry
Wiadomość:
Dziennik wojenny Tavina, wpis 11. 		Nie mogę w to uwierzyć: Władcy Erathii faktycznie wycofują swoje poparcie dla Królowej Katarzyny! Na początku wierzyłem, że nasi nowi sojusznicy, żywiołaki, przyjdą i zmiażdżą diabły jak zgniłe dynie, ale chyba po prostu za bardzo chciałem, żeby tak było. Wojna pokazała, że takie rzeczy nigdy nie przychodzą łatwo. Posłaniec Straży Leśnej doniósł, że elementalistka Ciele wpadła w pułapkę, a teraz diabły trzymają ją w więzieniu gdzieś na granicy z Eeofol. 		Kiedy to usłyszeliśmy, przestaliśmy marzyć o spokojnej żegludze. Stało się jasne: nawet wyciągnięcie czarodziejki z jej więzienia będzie trudnym zadaniem. Duży oddział Kreegan strzegł tego miejsca i co więcej, zauważyli nas po drodze, jakby wiedzieli, że właśnie tam będziemy. 		Wycofać się przez góry? Za późno, zostaliśmy odcięci. Musimy biec głęboko przez Krainę Gigantów. Niedaleko znajduje się obóz łuczników Straży Leśnej, skąd przybył ten posłaniec, więc powinniśmy się tam udać.

Nazwa:
Land of the Giants
Wiadomość:
Rozbiliśmy obóz na jałowych wzgórzach Krainy Gigantów, wschodniej części Eeofolu. Nigdy wcześniej tu nie byłam. Jasne, teraz mogłabym nazwać siebie doświadczonym podróżnikiem, ale gdy mieszkałem w Eeofolu, podróż na odległość kilkunastu mil od domu wydawała się śmiałym wyczynem! Słyszałam, że pełno tu smoków, olbrzymów i innych potworów, a niziołki zawsze były ostrożne w stosunku do tych niebezpiecznych krain. 		Dzień wcześniej wysłałam grupę na zwiad w okolice naszego obozu. Powróciła z niepokojącymi wieściami: niedaleko na zachód odnaleziono twierdzę diabłów. 		Poza tym nie do pomyślenia, aby nasze przybycie mogło pozostać niezauważone.

Nazwa:
Halfling
Wiadomość:
Wczoraj w naszym obozie pojawił się niziołek. Dopiero wtedy w końcu uwierzyłam słowom zmarłego Ketta... Nieznajomy był chudy jak patyk i ledwo stał na nogach, więc natychmiast umieściliśmy go w naprędce przygotowanym szpitalu. Wyzdrowiał szybciej, niż sądziłam — już następnego dnia. Silni mężczyźni, ci... 		Gość był całkowicie zszokowany, gdy mnie zobaczył — mimo że się nie znaliśmy, bo pochodził z innego miejsca. Jeszcze bardziej zszokowani byli moimi towarzyszami podróży. Niziołek — nazywał się Thull — chodził po obozie od dłuższego czasu, gapiąc się na ogromne pancerniki i niesamowite Koatle, próbując zagadać do najemników, ale oni nie byli w nastroju do rozmów. W końcu przyszedł do mnie. Opowiedziałam mu o naszej podróży do Jadame, bitwach z ogrami Zoga i piratami Dargema i wielu innych rzeczach, przez które przeszliśmy przez ostatnie dziewięć lat. Niziołek tylko skinął głową, patrząc na mnie surowo i od czasu do czasu marszcząc brwi. 		W końcu zawołałam do niego: 		„Słyszałam, że Tavin wciąż żyje i walczy z naszymi ludźmi przeciwko diabłom. Masz jakieś wieści o nim?” 		„Oczywiście” – odpowiedział – „sam jestem jednym z jego oddziału”. 		Natychmiast zadałam mu sto pytań o Tavina, ale Thull tylko pokręcił głową ze smutkiem. 		„Chciałbym wiedzieć, gdzie on teraz jest. Mieliśmy włamać się do więzienia demonów, ale zostaliśmy napadnięci po drodze. Tavin i pozostali wycofali się w stronę jeziora; przyglądałem się z oddali i nie mogłem ich dogonić. Więc przycupnąłem tutaj”. 		Halfling próbował mi wyjaśnić, gdzie jest jezioro, ale nie mogłam wyciągnąć z jego opowieści niczego konkretnego. 		„...i gdy szedłem tutaj, zauważyłem dziwne miasto w lesie. Myślałem, że twoja forteca jest taka sama – z jasnymi ceglanymi ścianami i błyszczącymi kopułami... ale teraz przyjrzałem się bliżej i widzę, że miasto tam było zupełnie inne. To chyba miasto żywiołaków. Ich armia musi być gdzieś tutaj”. 		Żywiołaki? Wiedziałam o nich: dawno temu, w Eeofol, w laboratorium Fredericka, widziałam kilka maleńkich, pozornie bezcielesnych stworzeń uwięzionych w szczelnie zakorkowanych butelkach i fiolkach. Długo wpatrywałam się w jedną z tych dziwnych istot; wydawało się, że nie jest zrobiona z niczego innego poza powietrzem i migoczącą błyskawicą. Frederick wyjaśnił, że to mniejszy żywiołak powietrza. Później, w Jadame, widziałem żywiołaki przywoływane przez Warlocków na ich własny użytek; jednak były to o wiele potężniejsze i imponujące stworzenia. Ale nigdy nie słyszałem o całej armii żywiołaków ani o tym, żeby mieli własne miasta. A co dopiero tutaj, w Eeofol! 		„Och, tak” – Thull skinął głową. „Nic nie wiesz. Teraz posłuchaj: Erathia nie walczy z demonami sama. Mają po swojej stronie całą armię żywiołaków! Nie wiem, skąd się wzięli ani czego chcą, ale teraz nas wspierają! Widziałem tę armię na własne oczy, tak jak widzę was teraz. Te demony to szczeniaki w porównaniu z nimi!”

Nazwa:
Tor Anwyn is concerned about Kreegans
Wiadomość:
Stary Kosta przebiegł obok mojego namiotu w obozie. Walił laską w kocioł i krzyczał: 		„Znowu! Znów! Znów atakują!” 		„Kto? Diabły?” Wyciągnąłam miecz, przygotowując się do odparcia ataku. 		„Tam”, stary niziołek wskazał drżącą ręką na wzgórza. Przed nami, u stóp wzgórza, widziałem kilku najemników z mojego oddziału czyszczących swoje blunderbusy. W powietrzu wciąż unosił się zapach prochu. 		„Kto tym razem? Diabły? Ifrity?” 		„Z pewnością nie”, powiedział chrapliwie jeden z najemników. „Spójrz, tutaj. Pływające oczy. I harpie i minotaury”. 		To nie był pierwszy raz ostatnimi czasy, kiedy musieliśmy walczyć — nie z demonami, ale z tymi harpiami, minotaurami, a nawet mantikorami. 		„Wiem, kim oni są”, powiedział jeden z miejscowych niziołków. W ostatnich dniach, gdy tylko rozeszła się wieść o naszym przybyciu, przyjmowaliśmy garstkę bojowników z różnych grup partyzanckich, którzy przybywali, aby do nas dołączyć. Niestety, nie spotkaliśmy żadnego z towarzyszy Tavina — wszyscy znali odważnego dowódcę, ale nikt nie mógł nam powiedzieć o nim niczego przydatnego. - „Oni są z Nighon. Są tu od lat. Wykopali własne tunele pod Eeofol. Zastanawiam się, dlaczego teraz nas atakują?” „Nie sądzę, żeby kogokolwiek atakowali” — odpowiedziałam. „Myślę, że zmierzali gdzie indziej. Ale dokąd?” 		Odpowiedź przyszła sama. Jeden ze strzelców zawołał mnie, gdy znalazł coś na ciele jednego z zabitych minotaurów, gigantycznego brutala w bogatej, pozłacanej zbroi. 		„Wygląda jak zwój” – syknął najemnik. 		Ostrożnie wziąłem zwój i rozwinąłem go. Na początku trudno było odczytać jego zawartość, ponieważ styl pisma był nieznany; w Jadame pisaliśmy w znacznie prostszy sposób. Jednak kiedyś Frederick nauczył mnie czytać i pisać, korzystając ze zwojów z Bracadian Academy, gdzie kaligrafia była uważana za jeden z najważniejszych przedmiotów. Wysoki styl z mnóstwem loków i linii o idealnej grubości. Ten list jest ewidentnie częścią korespondencji między bardzo ważnymi osobami. 		„Muszę cię poinformować, że Lucyfer Kreegan poprosił o wsparcie militarne Nighon. Mimo że w kraju trwają walki wewnętrzne, nasz król postanowił wysłać siły, aby pomóc tej szalonej bestii. Bacznie obserwuj ruchy naszych wojsk i donieś mi o wszystkom co nowe. Nie możemy sobie pozwolić na marnowanie naszych sił w tak trudnej dla Nighon godzinie. 		Tor Anwyn”.		 Imię Anwyn brzmiało dla mnie dziwnie znajomo... Chyba Frederick wspominał o nim wcześniej? Nie, nie pamiętam na pewno. Najważniejsze są wieści, że Nighon wysyła wojska, by pomóc Eeofol. Królowa Erathii i siły Conflux muszą zostać poinformowane przy pierwszej okazji. Nie mogą zostać zaskoczeni przybyciem armii Władców Podziemi.

Nazwa:
Forest Guard camp and devil fortresses
Wiadomość:
Odwiedził nas zwiadowca z misją od Gelu, półelfa dowódcy Straży Leśnej. Przeczytał moją relację o naszym lądowaniu, bestiach Nighon i niedawnych atakach diabłów, po czym obiecał przekazać ją swojemu dowódcy. Następnie powiedział mi, że w lasach na południowym wschodzie znajduje się obóz Straży. Dowódcą, jak powiedział, był sam Stilbon, jeden z najbardziej doświadczonych oficerów Straży Leśnej, ale od tygodni nie było od niego żadnych wieści i Gelu obawiał się najgorszego. 		Okazało się, że Straż Leśna badała teren od miesięcy, szukając słabych punktów w obronie Kreegan. Pojawienie się naszej bazy nie pozostało niezauważone, ale żywiołaki mogły przywołać swoje miasta z powietrza, więc początkowo Kreeganie nie byli nami szczególnie zainteresowani, wierząc, że jesteśmy po prostu kolejnym posterunkiem tych gości z innych równin. Według zwiadowcy, na południu i północnym zachodzie znajdowały się dwie duże fortece Kreeganów, a także kolejna, Ullah, daleko na zachodzie, lecz nie dało się do niej dotrzeć; droga do niej prowadził bowiem przez portale Kreeganów, magiczne bariery i garnizony wypełnione po brzegi piekielnymi bestiami.

Nazwa:
Situation is getting worse
Wiadomość:
Mijał dzień za dniem, ale wcale nie robiło się łatwiej — liczba Kreeganów rosła. Z frustracją odłożyłam zwój z najnowszym raportem zwiadowczym. Są atakowani przez ludzi i elfy! Jak oni w ogóle mogą sobie pozwolić na to, żeby mieć wojska, które będą z nami walczyć? A jednak to robią. Wszystkie nasze grupy zwiadowcze przez ostatnie kilka dni próbowały wymyślić, jak dostać się do kreegańskiej fortecy Ullah, ale wygląda na to, że sytuacja wkrótce zaogni się. Nie ma sensu teraz atakować Ullaha — jest jeszcze inna pilna sprawa do załatwienia. Sprawa przetrwania.

Nazwa:
Warning about reinforcements
Wiadomość:
Posłaniec od Gelu przynosi niepokojące wieści: połączone siły Straży Leśnej i wojsk Katarzyny zostały zmuszone do ponownego przegrupowania. Wymaga tego bardzo ważny plan — los wojny, a może i całego świata, będzie zależał od jego powodzenia. Korzystając z osłabienia działań na zachodzie, Kreeganie gromadzą ogromne siły, aby powstrzymać nas przed przejęciem ich twierdz. Ich dwa bastiony na południu i północnym zachodzie muszą zostać zdobyte i musi się to stać przed końcem miesiąca; w przeciwnym razie będzie za późno.

Nazwa:
Red AI - 411 - Bonus gold
Wiadomość:


Nazwa:
Todd's story
Wiadomość:
Następny dzień spędziliśmy rozładowując sterowce, budując nowe warsztaty i angażując się w niekończące się pogawędki — głównie pytania z mojej strony. Najbardziej, oczywiście, interesował mnie los Fredericka. Tutaj Todd opowiedział: 		„Spotkałem Fredericka tylko raz, kiedy Floribert i ja zostaliśmy odpowiedzialni za inny, całkowicie szalony projekt Kastore'a. Protezy dłoni wyposażone w piły poprzeczne, aby i kaleki mogły dalej walczyć... Victoria odmówiła zrobienia tego, chociaż była to dokładnie jej specjalizacja. Powiedziała, że takie prymitywne urządzenia byłyby obraźliwe dla samego... Eee, jak to było? Aaa, tak. Gdyby wynalazczość i wiedza nie były w naszym wspólnym rodowodzie, pomyślałbym, że Frederick jest zaczarowany — tak pogrążony w swoich myślach. To jak trans, kiedy nie zauważasz niczego wokół siebie i całkowicie poddajesz się muzie inspiracji. Znam ten stan bardzo dobrze, w przeciwieństwie do pewnych długobrodych, gruboskórnych... Uhh! Nic dziwnego, że Frederick nie zauważył żadnej z naszych ukrytych wiadomości. A jednak jestem pewien, że jest wystarczająco spostrzegawczy, aby prędzej czy później rozpoznać pozory i odróżnić prawdziwych przyjaciół od fałszywych”. 		To było tak, jakby jakiś głęboko osadzony mięsień we mnie, od dawna pod niewiarygodnym napięciem, rozluźnił się. Szepnęłam po raz setny, może nawet tysięczny: 		„Dziękuję, chłopaki!” 		Kiedy napad sentymentalizmu minął, ponownie oceniłam nasze szanse. W ciągu dnia forteca jeżyła się bronią wszelkiego rodzaju; stopione żelazo bulgotało za murami, przybierając postać mechanicznych wojowników, a nadzieja i pragnienie, aby odepchnąć Kreeganów z powrotem do opustoszałego kadłuba na niebie, z którego spadli, rozpaliły się w naszych sercach na nowo.

Nazwa:
News about Armageddon's blade
Wiadomość:
Posłaniec od Gelu pojawił się w naszym obozie, niezauważony przez strażników, jak zawsze. 		„Gelu przesyła wiadomość: Ostrze Armageddonu jest teraz w naszych rękach, a jego twórca Khazandar nie żyje. Xeron się wycofał. Szeregi demonów zostały wstrząśnięte; bitwa o Kreelah zbliża się. Królowa Katarzyna błaga cię, abyś wysłała wszystkie swoje siły do ataku. Nasze zwycięstwo jest bliskie!” 		Elf mówił w swoim zwykłym stylu, urywanymi, suchymi frazami, ale jego płonące oczy powiedziały mi, że ten raport był najważniejszą i najlepszą wiadomością w tej długiej mrocznej wojnie. Słyszałam plotki o tym Ostrzu Armageddonu, ale trudno było uwierzyć, że coś takiego mógł stworzyć człowiek, nawet geniusz o niespotykanym kalibrze. Jeśli to co o nim mówią jest prawdą, to jestem bardzo zadowolona, że ostrze jest teraz w rękach naszych sojuszników. Jeśli chodzi o Khazandara... Słyszałem to imię od Fredericka dawno temu, ale nie mogłem sobie przypomnieć, kim on był dla mojego przyjaciela. Sam przerwała moje myśli: 		„Dowódco. Czy powinniśmy przygotować się do bitwy?” 		„Powinniśmy.”

===== Heroes =====

===== Obiekty =====

(9, 53, 0) ***Inferno***
Nazwa:
Ullah

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
Red AI - 413 - Devils
Wiadomość:


(11, 97, 0) ***Czart***
Wiadomość:
„Hej, ty! Chcesz zawisnąć? Chcesz być zjedzony? Wracaj do roboty!” 		Półnagi demon z opuchniętymi oczami podrapał się po tyłku i zamachnął się na mnie biczem. Ten drań nawet nie zdawał sobie sprawy, że nie jestem niewolnikiem, a wojownikiem uzbrojonym po zęby. W następnej chwili demon tryskał czarną krwią na ziemię. Pojawili się inni, ale my byliśmy gotowi na walkę. Po to tu przyszliśmy.

(106, 107, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Przed tobą widać posterunek Straży Leśnej. Z wielką nadzieją w sercu zbliżasz się do kwatery dowódcy — teraz bardziej niż kiedykolwiek potrzebujesz ich pomocy. Jednak wartownik przy drzwiach informuje cię, że dowódca posterunku, Stilbon, wpadł w szpony Kreeganów podczas wyprawy. Krótko przed tym wydał pozostałym wojownikom w obozie rozkaz pozostania na miejscu. Jego oddział pozostanie tutaj do czasu otrzymania dalszych rozkazów od dowódcy.
Strzelcy wyborowi nie pójdą z tobą, dopóki Stilbon nie wyda im nowych rozkazów.
Rozpoznając swojego dowódcę, strzelcy wyborowi przygotowują się do marszu. Czy chcesz zabrać ich ze sobą?

(99, 8, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Placówka Królewskich Sił Erathii

(10, 31, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Świątynia Erebusa

(3, 67, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Podczas eksploracji spalonych wzgórz i równin Eeofolu zauważasz samotną chatę i postanawiasz przyjrzeć się jej bliżej. Nienaruszone struktury to rzadkość w Eeofolu... ale jesteś jeszcze bardziej zaskoczony, gdy wchodzisz do środka. 	W chacie wita cię szeroki w ramionach wojownik, a ty podziwiasz bogatą kolekcję zbroi i broni wiszących na ścianach. 	„Zaskoczony, że widzisz żywego człowieka w Eeofolu?”, pyta rycerz. „Cóż, jestem równie zaskoczony jak ty. Kiedyś mieszkałem sam na wschodzie, ale ostatnio postanowiłem zapuścić się głęboko w ziemie Kreegan. Widzisz, z tego co wiem, gdzieś tutaj elementaliści zgubili Kulę Płonącego Ognia. Są gotowi dać najhojniejszą nagrodę temu, kto ją znajdzie i zwróci siłom Conflux. Niestety, wszystkie moje poszukiwania poszły na marne. Wiem tylko, że Kreeganie nie zdobyli kuli. Czy chciałbyś dołączyć do moich poszukiwań?”
Dasz wiarę? Nie mogłem znaleźć kuli. I zakładam, że ty też nie.
„Znalazłeś ją!”, wykrzykuje rycerz. „Daj mi ją, a ja zwrócę ją siłom Conflux. Proszę, przyjmij ten miecz. Służył mi dobrze w przeszłości, więc pozwól mu teraz pomóc tobie”. 	Czy chciałbyś wymienić Kulę Płonącego Ognia na Miecz Sprawiedliwości?

(16, 84, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Płomienie wznoszą się w powietrze, podpalając wyschnięte drzewa i emitując fale ciepła. W płomieniach widzisz postacie zbliżające się do ciebie. To żywiołaki ognia, ale nie wydają się mieć zamiaru atakować. 	„Słuchaj”, mówi jeden z nich, „zaginęła starożytna relikwia, która skrywa sekrety naszej magii. Czujemy to: jest gdzieś w pobliżu i przyciąga nas. Przynieś nam Księgę Magii Ognia, a zapewnimy ci ochronę przed wszelką bronią!”
Żywiołaki wędrują wśród płomieni, nie zwracając na ciebie uwagi. Nie interesuje ich nic poza starożytną księgą.
Wyczuwając, że masz Księgę Magii Ognia, żywiołaki podchodzą do ciebie. 	„Oddaj naszą relikwię, a stworzymy wokół ciebie magiczną barierę, która ochroni cię w bitwie”, mówią. 	Czy chcesz dać im księgę?

(101, 104, 0) ***Leśny elf***
Wiadomość:
Grupa elfów wita cię: 	„To obóz Straży Leśnej i jesteśmy po twojej stronie. Jednak nasi najlepsi strzelcy, dowodzeni przez Stilbona, otrzymali rozkaz pozostania tutaj do jego powrotu. Wątpię, że przekonasz ich by poszli z tobą”.

(92, 51, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Kraina Gigantów

(3, 22, 0) ***Tabliczka***
Wiadomość:
Nie ma drogi powrotnej

(84, 58, 0) ***Fabryka***
Nazwa:
Kergar

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
Player - 121 - bonus
Wiadomość:


Nazwa:
Player - 341 - Finale - Huge bonus
Wiadomość:
Sytuacja pogarszała się coraz bardziej. Może nasze plany zmiażdżenia sił Kreegan w regionie na własną rękę były zbyt śmiałe — ale przynajmniej mogliśmy sprawić, że poczują ciągłe bolesne ciosy ze wszystkich stron i nie będą w stanie się pozbierać. Zamiast tego siedzieliśmy w fortecy, utrzymując ścisłą obronę. Każdy żołnierz się liczył, a my nie mogliśmy pozwolić sobie na ryzykowne wypady do obozu wroga, nawet jeśli wiedzieliśmy, że może to osłabić legiony demonów. W przeciwieństwie do piekielnych pomiotów nie mogliśmy przywrócić zmarłych do życia — i z pewnością nie powinniśmy dawać im w prezencie ciał naszych wojowników. Nie spałam od kilku dni, próbując wymyślić wykonalny plan, który odwróciłby losy wojny. Po kolejnej nieprzespanej nocy wspięłam się po schodach na taras widokowy na szczycie jednego z kominów zamku i po prostu wpatrywałam się w dal. W złotych promieniach porannego słońca, cudownie przebijających się przez szczeliny w gęstych chmurach, zobaczyłem balony sterowców. Jeden, dwa, trzy... Nadal patrzyłem tępo w dal, jakbym była oszołomiona i bała się odstraszyć wizję. Nagle zdałam sobie sprawę, że słyszę urywany dźwięk łopatek śmigła. Był tak głośny, że ogrodzenie wokół pokładu zaczęło się trząść. Mój umysł odmawiał wiary, że to, co się dzieje, jest prawdziwe, ale wszystkie moje zmysły mówiły mi coś innego. Sterowce podpłynęły tak blisko, że mogłam dostrzec sylwetkę blondynki machającej do mnie z dziobówki okrętu wiodącego. Zbiegłam po drabinie, ledwo unikając upadku z komina. Przygotowanie się do opadnięcia kotwic zajęło dobre pół godziny, ale prawie tego nie zauważyłem. Gondole statków delikatnie dotknęły ziemi. 		„Sam! Todd! Fla... Flu... Floribert!”, krzyknąłam przez łzy radości ponad rykiem silników. Coraz więcej tych znajomych, ukochanych twarzy pojawiało się nad burtami. W końcu moi przyjaciele byli na ziemi, za nimi najemnicy, automatony, a nawet pancerniki załadowane skrzyniami wszelkich rozmiarów. Sam podbiegła i mnie przytuliła. 		„Henrietta! Jestem taka szczęśliwa, że nam się udało!” 		„Ale jak? Nie zostałaś w Burton, z Kastore?” 		„Z tą kreaturą? Nie ma mowy! Kiedy uciekłaś mu sprzed nosa, poczułam, jakby wyrosły nam skrzydła. Chciałabym, żebyś widziała, jak zzieleniał, kiedy dowiedział się, że uciekłaś, gromadząc wszystkie zasoby z Southlands. Wyglądał dokładnie jak jego głupie gobliny! Cóż, szczerze mówiąc, Kastore na początku wydawał się wystarczająco dobrym przywódcą, ale im dalej w las, tym więcej drzew. To tyran! Nawet my, ludzie o pewnej pozycji w Burton, byliśmy traktowani jak słudzy, nie mówiąc już o robotnikach; nie wspominając o niziołkach. Wyciągnęliśmy ich również z lochów i zabraliśmy ze sobą! 		Todd przerwał Sam: 		„Genialne! Praca Sam była genialna! Nie wiem, kto nauczył ją sztuki wymiany ukrytych wiadomości, ale szyfrowanie informacji w numerach seryjnych masowo produkowanych części… to był błysk geniuszu! Miesiącami oszukiwaliśmy Kastore'a, podczas gdy on rozkoszował się władzą. I pewnego dnia, tak, tak, pewnego dnia, plan z setkami małych, ruchomych, ciągle zmieniających się elementów zbiegł się i zadziałał idealnie! Gobliny, minotaury i wszystkie inne bestie, które mu służyły — nawet nie zdawały sobie sprawy, co się stało, gdy ładunki wybuchły jednocześnie we wszystkich fabrykach, pod wszystkimi mostami. A wtedy już nas nie było! 		„Do cholery, oddałbym cały olej ziemny świata, żeby zobaczyć, czy może jeszcze bardziej zzielenieć! W tym tempie wkrótce stanie się kaktusem! Henrietta, dziewczyno, pozwól, że cię przytulę! Jesteśmy tutaj, przybyliśmy i teraz jesteśmy z tobą!”

(29, 56, 0) ***Więzienie***
Nazwa:
Stilbon
Biografia:
Stilbon jest nieoficjalnym przywódcą konserwatystów Leśnej Straży. Narzekając jak starcy, którymi są, jego towarzysze broni przyjęli wymyślone przez Gelu łuki strzeleckie, ale nie byli tak przychylni innym zmianom wprowadzonym przez nowego dowódcę. Stilbon nigdy nie przegapi okazji, by udowodnić, że kołczany starych gwardzistów wciąż są pełne niemiłych niespodzianek dla wroga.

(65, 13, 0) ***Wysoki elf***
Wiadomość:
Dziennik wojenny Tavina, wpis 12. 		W drodze do obozu spotkaliśmy plemię centaurów. Elf dowodzący obozem nakazał swoim ludziom natychmiastowe opuszczenie obozu gdy tylko usłyszał o nadciągającej armii demonów. Zgłosił również, że po drugiej stronie jeziora znajduje się stara erathiańska placówka. Może tam ktoś jeszcze jest.

(106, 67, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(34, 39, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Oddział strzelców wyborowych Leśnej Straży rozłożył się w tym miejscu. Witają cię i informują, że otrzymali rozkaz pilnowania przechowywanych tutaj Anielskich Strzał, dopóki ich dowódca, Stilbon, nie powróci. Zgodzą się dołączyć do twoich szeregów, jeśli wyda on nowe rozkazy w tym celu.
Oddział strzelców wyborowych Leśnej Straży rozłożył się w tym miejscu. Witają cię i informują, że otrzymali rozkaz pilnowania przechowywanych tutaj Anielskich Strzał, dopóki ich dowódca, Stilbon, nie powróci. Zgodzą się dołączyć do twoich szeregów, jeśli wyda on nowe rozkazy w tym celu.
Raport strzelców wyborowych: 	„Artefakt jest bezpieczny i jesteśmy gotowi do drogi! Jakieś dalsze instrukcje?”

(21, 53, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
W pobliżu dawno uschniętego drzewa spotykasz postać spowitą jasnoniebieskim blaskiem. Od czasu do czasu iskry spływają po ramionach i nogach stworzenia. 	„Witaj”, mówi żywiołak. „Tamar Wędrowiec powiedział mi, że przewidział twoje przybycie, do wschodnich części Eeofolu. Większość sił Conflux walczy teraz w pobliżu Kreelah, ale wciąż możemy wysłać część, żeby ci pomóc”.
Czy chcesz przyjąć feniksy do swojej armii?
Jest jeszcze jeden powód, dla którego zostałem wysłany do tej krainy. Miesiąc temu jeden z naszych wędrowców wziął Kulę Stałości i poszedł zaatakować Ullaha, ale od tamtej pory nie było o nim wieści. Najprawdopodobniej zginął w bitwie, a Kula wpadła w ręce Kreeganów lub ich sojuszników. Być może żywiołaka zaatakował Ayden lub Zydar — wiemy, że ci dwaj ostatnio patrolowali okolice Ullaha. Jeśli tak jest w istocie, spróbuj znaleźć Kulę. Artefakt nie może zostać w rękach Kreegan.
Nadal nie ma śladu Kuli? Jestem pewien, że musi być w pobliżu.
„To rzeczywiście Kula Stałości. Przekażę ją moim braciom i doniosę, że kolejny wojownik żywiołów poległ w bitwie z diabłami” — żywiołak na chwilę zapada w milczenie. „Weź tę Lwią Tarczę Odwagi i dokończ to, co planowaliśmy zrobić: pojmać Ullaha i zakończyć obecność Kreegan na tych ziemiach. 	Wymienić Kulę Stałości na Lwią Tarczę Odwagi?”

(78, 13, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(12, 43, 0) ***Opętany***
Nazwa:
Nixie

(12, 71, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(36, 91, 0) ***Inferno***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
Red AI - minus gems
Wiadomość:


Nazwa:
Red AI - 337 - Extra strength
Wiadomość:


Nazwa:
Red AI - 421 - Dead end
Wiadomość:


(90, 0, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(63, 2, 0) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Nad jeziorem spotykasz dużą grupę Leśnej Straży. Zgadzają się do ciebie dołączyć, ale nie mogą opuścić swojej kryjówki bez rozkazu od Stilbona, ich dowódcy.
Nad jeziorem spotykasz dużą grupę Leśnej Straży. Zgadzają się do ciebie dołączyć, ale nie mogą opuścić swojej kryjówki bez rozkazu od Stilbona, ich dowódcy.
Po usłyszeniu rozkazu opuszczenia kryjówki, strzelcy wyborowi natychmiast pakują się do drogi. Czy chcesz powitać ich w swojej armii?

(37, 72, 0) ***Strażnik misji***
Wiadomość:
Magiczna bariera blokuje drogę w głąb krainy diabłów. Wszystkie próby jej usunięcia zawiodły. 	Niedaleko, wśród wzgórz, zauważasz istotę w czerwonym płaszczu i turbanie. Zanim zdążyłeś otworzyć usta, żywiołak przemówił do ciebie. Dziwne jest to, że nie słyszysz jego głosu. Tysiące myśli zalewają twój umysł. 	„My... próbowaliśmy podnieść barierę... Magia... zbyt silna... Ale nic nie może umknąć naszemu wzrokowi... Trzech kreegańskich wodzów trzyma klucze... Ich imiona to Athe, Kydoimos i Miseria. Znajdź ich. Zbierz klucze. Zniszcz barierę”.
Bariera nadal tu jest. Być może żywiołak miał rację i jedynym sposobem na wyjście jest pokonanie Athe, Kydoimosa i Miserii oraz zebranie ich artefaktów.
Płaszcz Dyplomaty świeci czerwonym światłem. Czy jesteś gotów poświęcić płaszcz i zapuścić się głęboko na terytorium Kreegan?

(35, 35, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(37, 101, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(4, 6, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(49, 88, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(31, 48, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Îáíóëĺíčĺ ěóâîâ đîçîâîěó ČČ

(11, 72, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(101, 8, 0) ***Niziołek grenadier***
Wiadomość:
Dziennik wojenny Tavina, wpis 13. 		Oprócz żołnierzy Erathii spotkałem kilku moich towarzyszy niziołków. Wszyscy mówią, że cała armia pojawiła się na południe stąd w Krainie Gigantów, znikąd! Nie mogłem zrozumieć, o jakiej armii mówili, ale nie wyglądało to na żywiołaki. Niziołki mówiły o miedzianych pająkach, ludziach z żelaznymi kijami i o pierzastych wężach. Nie mam pojęcia, z jakiej „armii” oni są, ale jedno jest jasne: nie są naszymi wrogami i walczą również z diabłami.

(69, 11, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(42, 7, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(12, 70, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Z wielkim wysiłkiem udaje ci się odzyskać część utraconej mocy. Słyszałeś już o zdolności Kreeganów do tłumienia magii, ale nigdy nie doświadczyłeś jej osobiście. Bez wątpienia jest to jedna z pułapek, które diabły przygotowały, aby chronić swoją twierdzę.

(103, 45, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
„Tavin żyje!” 		Ta myśl nie dawała mi spać przez całą noc. Teraz wiedziałam na pewno: partyzant z jego oddziału w końcu do nas dotarł. Czy muszę opisywać, jak bardzo czekałam na to spotkanie! O świcie trudno było dostrzec rysy twarzy podróżnika. Wytężałam wzrok, ile mogłam: mała postać jadąca na... kucyku? Tak! To zdecydowanie niziołek! 		„Tavin! Tavin, to ty?” krzyknąłam i rzuciłam się w stronę niskiego jeźdźca, zapominając o wszelkiej ostrożności. 		Jeździec podniósł się w siodle i zawahał się przez chwilę. Potem, najwyraźniej mnie rozpoznając, zeskoczył z konia i pobiegł w moją stronę, garbiąc się na jednej nodze i niezręcznie machając krótkimi, silnymi ramionami. To był on. 		Prawie wbiłam zmęczonego podróżnika w ziemię, bo byłam tak szczęśliwa, że go widzę. Dopiero wtedy zdałem sobie sprawę, jak wielkie piętno odcisnęły na nim minione lata. Blizny, oparzenia, siwy zarost... Jednak jego oko — jedyne oko, drugie było odrażającą, czerwonawą dziurą — patrzyło na mnie śmiało i z wielkim zainteresowaniem, jakby mówiło: „Dobra, dziewczyno, zobaczmy, jaka bestia z ciebie wyrosła.”. 		Przerywając sobie nawzajem, zaczęliśmy wymieniać się historiami o podróży, którą każdy z nas odbył. Dowiedziałam się, jak w dniu naszego wyjazdu Tavin samotnie poprowadził pościg Kreeganów fałszywym tropem, sprawiając, że uwierzyli, że w lesie czai się cały oddział grenadierów. Jak na początku inwestował całą swoją siłę w przetrwanie na własną rękę, dręczony faktem, że nie może pomóc swojemu ludowi. Później znalazł swoich pierwszych towarzyszy i zaczął organizować małe napady na Kreegan — udało im się uwolnić tu i ówdzie jednego lub dwóch niewolników i wydostać ich z Eeofolu lub zasadzić się na diabła i poderżnąć mu gardło. 		„Ale to wszystko było tylko kroplą w morzu. Nasza wiara zaczynała nas zawodzić. Rozpacz jest trucizną gorszą niż cuchnąca krew Kreegan”, mruknął Tavin, jakby przeżywając na nowo ból tamtych dni. 		W najczarniejszej godzinie, gdy sprawy w Eeofolu zdawały się iść tak źle, jak tylko mogły, partyzanci dowiedzieli się o zwycięstwie Erathii w Wojnie Odrodzenia. Od tego czasu Kreeganie, którym zadano ciężki cios, stracili kontrolę. Partyzanci stawali się odważniejsi, a wielu uwolnionych niewolników zaczęło do nich dołączać. Oczywiście nie sądzili, że naprawdę będą w stanie wypędzić diabły, dopóki żywiołaki nie pojawiły się w Eeofolu... 		Tavin był pod wrażeniem tego, co mu opowiedziałam o moich przygodach i o siłach, które przybyły ze mną z Jadame - ale nie było niczego, co mógłabym mu teraz pokazać. Wynona była moją jedyną towarzyszką na spotkaniu, a stary partyzant co chwilę rzucał ukradkiem spojrzenia na Mroczną Elfkę, zerkając na jej długi miecz i lekki napierśnik z niebieskawej stali i kaszląc w pięść. 		„Jedno mnie niepokoi, Tavin. Może będziesz na tyle odważny, żeby powiedzieć mi prawdę? Nie mogę pojąć, dlaczego nazywają mnie Księżycowym Dzieckiem. Bez względu na to, jak bardzo starałam się dowiedzieć, każdy, kogo pytałem, wydawał się przestraszony. Gdyby nie uciekli, po prostu zmieniliby temat. Nie mogę tego znieść... Coś tu jest na rzeczy: czuję, jakby całe moje życie poszło nie tak z tego powodu, od tamtej pory której nawet nie pamiętam.”. Tavin wziął porządny łyk z podróżnej manierki, zapalił swoją krótką fajkę, westchnął ciężko kilka razy i zaczął: 		„Cóż, posłuchaj. Oto, o co chodzi... Właśnie dołączyłem do Straży Granicznej jako nowy rekrut i to były ciężkie czasy! Słyszałem o wielu rzeczach, o których mieszkańcy wioski milczeli — kilka lat wcześniej wydarzyły się straszne rzeczy. Gigancie zeszli z gór do doliny. Dlaczego, myślisz, wszyscy dookoła uważają nas, niziołków, za szczęściarzy? To dlatego, że nikt nigdy nie słyszał o naszych kłopotach — nie rozmawiamy o nich, nawet z sąsiadami. A jeśli ktoś się o czymś dowie, milczą jak ryby. Przesądni ludzie! Wierzą, że jeśli wspomnisz o smutku, on to usłyszy i powróci dziesięć razy bardziej smutny. I jak można nie oszaleć z żalu, jeśli nie ma sposobu, aby się obronić? Nie mogłem tego wszystkiego znieść, więc dołączyłem do straży. Miałem dość przesądów. Tak to było... Wiele wiosek zostało wdeptanych w ziemię przez gigantów. Co za katastrofa! I tylko w jednej wiosce, w jasnym świetle pełni księżyca, znaleziono żywe dziecko. Cały dom wokół był zrujnowany, ale kołyska była nienaruszona. Więc zbawcy nazwali ją księżycowym dzieckiem. Co zrobisz! Dziecko żyło, ale gdy na nie spojrzałeś, znów czułeś dudniące stopy gigantów. Więc wszyscy przysięgli, że będą milczeć w tej sprawie; ani słowa, aby nie sprowadzić nowego nieszczęścia.”		 Zamarłam. Przez lata Frederick próbował wyrzucić ze mnie tę głupotę, łajał mnie, próbował tłumaczyć rzeczy, coś udowodnić — ale ja nadal wierzyłem w znaki. Tylko trochę, z przyzwyczajenia, jakbym się czegoś trzymała. A teraz — czy diabły spadły na Eeofol tylko dlatego, że ja, Dziecko Księżyca, byłam... żywa? To było tak, jakby stary partyzant czytał mi w myślach: 		„Nie, dziecko. Ten, kto zamierza czynić zło, potrzebuje czasu, żeby się przygotować, a potem idzie i to robi. Czym są dla niego znaki? Jest odwrotnie, Henrietto. Gdyby nie ty, twoja odwaga, twoja przyjaźń z tym chudym czarodziejem... nie byłoby nas teraz. Jesteś naszym szczęściem. Wtedy, gdy nie byłem pewien, czy na świecie jest jeszcze jakaś nadzieja, i wędrowałem po tych spalonych lasach jak nieboszczyk, który zapomniał położyć się spać, dowiedziałem się, że niziołki widziano gdzieś za odległymi morzami. Cieszyłem się jak chłopiec! Wiedziałem, że nasze korzenie nie zginęły i że wykiełkują na nowo. Kiedyś nas uratowałaś, a teraz wracasz, żeby nas uratować ponownie! Jeśli tak bardzo lubisz złe znaki, to sądzę, że wszystkie lustra Kreeganów roztrzaskały się, przestraszeni swoimi brzydkimi całusami. A teraz powiedz mi, kto pokonał strach? Kto nazwał cię Księżycowym Dzieckiem? 		„Wujek Kett tak zrobił. Zmarł w moich ramionach”. 		Tavin zrobił się naburmuszony i westchnął. 		„A więc, stary Kett. Był dobrym żołnierzem, szkoda, że go nie uratowałem. Myślałem, że wtedy z tobą poleciał, ale dwa lata później pojawił się w moim oddziale. Walczyliśmy razem, aż... Ach, niech spoczywa w pokoju. Cieszę się, że zanim umarł, zobaczył twoją twarz, a nie te czerwone gęby. Nie każdy ma tyle szczęścia w dzisiejszych czasach w Eeofol”. 		„A co z Auną? Słyszałeś o niej?” 		„Nie. Nigdy nie znałem nikogo o tym imieniu”. 		Łzy napłynęły mi do oczu. Dowiedzieć się, że straciłaś wszystko, zanim zdałaś sobie sprawę, że to masz. A teraz zostało ci tylko imię. Dlaczego wiedza o tym jest bardziej bolesna niż niewiedza w ogóle? 		„Ona jest Dzieckiem Księżyca 	Zbierającym kwiaty w ogrodzie. 	Cudownym Dzieckiem Księżyca 	Dryfującym na echach godzin. 	Żeglując na wietrze w mlecznobiałej sukni, 	Rzucając kamienie kręgu na zegar słoneczny, 	Bawiąc się w chowanego z duchami świtu, 	Czekając na uśmiech od słonecznego dziecka. 		Usłyszałam głos i poczułam, jakbym podążała za nim z ciemnego lasu — mała, zagubiona dziewczynka. Otworzyłam oczy i poczułam ciepłe ramiona Wynony oplatające mnie, gdy kucała, i sztywną dłoń Tavina na moim ramieniu.

(32, 39, 0) ***Strzelec***
Wiadomość:
Wrogowie naszych wrogów są naszymi przyjaciółmi. Jesteśmy gotowi walczyć u twego boku, dopóki nie będziemy mogli dołączyć do innych oddziałów Leśnej Straży.

(27, 99, 0) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Ocaleni... nawet nie. Marniejące stworzenia. Tak wyglądali niewolnicy diabłów. Wychudzone, szare od popiołu i kurzu, niziołki wyglądały bardziej jak gremliny lub gobliny. Nie nosiły żadnych łańcuchów — wystarczyła uncja metalu na każdym, by uniemożliwić im ruch. Dostrzegłem warunki, w jakich żyli: brudne chaty, które widziały lepsze czasy. Dachy pospiesznie załatane śmieciami. I ogrody... Nie mogłam uwierzyć własnym oczom. Te ogrody! Co to tam rosło? 		Nie, na pewno nie kwiaty... to były pomarszczone grzyby o obrzydliwym odcieniu. Gdyby niziołek natknął się na takie w lesie w dawnych czasach, splunąłby ze złości na samą myśl o zjedzeniu takiej obrzydliwości. Biedactwa zdawały się nie zauważać, że ich oprawcy leżeli bez tchu na ziemi. Niewolnicy ciągnęli za sobą wiadra czegoś cuchnącego. Lodowaty pot mnie oblał: wiadra były pełne odciętych kończyn i innych części ciała. Ludzi, demonów, nie można było stwierdzić, z którego pochodziły. Niziołki wysypywały swoje ładunki do ogromnej kadzi w pobliżu zagrody. A potem usłyszałam pisk lub warczenie — głęboko obrzydliwy, mdły dźwięk. Stworzenia, które zobaczyłam jako następne, były grube i czerwone, z rogami na całym ciele — na początku pomyślałem, że to pancerniki, ale potem zrozumiałem. Ogromne. Demoniczne. Dziki. To właśnie one były. Perwersyjna mieszanka świń i demonów. Łapczywie pożerały mięso i rosły, gdy patrzyłam. Niełatwo było oderwać wzrok od obrzydliwej uczty, ale tam, gdzie spojrzałam, widok nie był mniej brzydki. 		Obok stajni znajdowała się rzeźnia, z tuszami demonów świń wiszącymi na hakach, kośćmi i skrawkami gnijącego mięsa rozrzuconymi dookoła. Więc tak diabły karmią swoje mnożące się legiony. Zawsze uważałam, że są jak szarańcza, pożerające wszystko na swojej drodze, a gdy już skończyli z jedną wioską, krajem, kontynentem... planetą, szukali następnej. Najwyraźniej opór i zamknięcie w Eeofol zmusiły Kreegan do zajęcia się hodowlą zwierząt, co z kolei uratowało życie niektórym moim braciom. Gdybym nie była przypadkiem w pobliżu laboratorium Fredericka tamtego pamiętnego dnia, pewnie niósłabym teraz te wiadra. 		„Bracia! Siostry! Wasze cierpienie się skończyło!”

(93, 64, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(94, 64, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(35, 4, 0) ***Heretyk***
Nazwa:
Phrike

(48, 8, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(107, 89, 0) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(18, 16, 0) ***Inferno***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
Red AI - minus crystals
Wiadomość:


Nazwa:
Red AI - 337 - Extra strength
Wiadomość:


Nazwa:
Red AI - 421 - Dead end
Wiadomość:


(85, 66, 1) ***Lochy***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
231 - Orange AI - crystals
Wiadomość:


(83, 17, 1) ***Chata proroka***
Wiadomość:
W chacie spotykasz czarnoksiężnika i przygotowujesz się do odparcia ataku, ale on nie ma zamiaru walczyć. 	„Daj mi spokój” – mówi. „Kiedyś byłem ważną osobistością w domenie Ordwalda, ale teraz Mutare doszła do władzy w Nighon i musiałem odejść. Próbowałem uciec na kontynent, ale zgubiłem się i wylądowałem w tunelach, które zaprowadziły mnie do Eeofol. Pomocnik Mutare, Dace, przybył tutaj, aby mnie pojmać, a ja nie mogę opuścić tej jaskini, kiedy on się tu kręci”.
Czarnoksiężnik nadal tu jest i lepiej go nie niepokoić, jeśli nie musisz.
„Mówisz, że Dace został pokonany i uciekł do Nighon w niesławie? Nareszcie! Mam ci za co podziękować – zabrałem ze sobą część mojego majątku, kiedy uciekałem. Weź te kryształy; myślę, że okażą się przydatne”.
„Teraz mógłbym opuścić te jaskinie, ale żeby zacząć nowe życie, potrzebowałbym kilku przedmiotów, które kiedyś posiadałem. Zabrałem je ze sobą, kiedy uciekałem z Nighon, ale zostałem zaatakowany przez potwory w jaskiniach. Udało mi się uciec przed nimi dzięki cudownemu zbiegowi okoliczności, ale i tak straciłem pelerynę i płaszcz. Gdybyś mógł je znaleźć, byłbym ci bardzo wdzięczny”.
Czarnoksiężnik nadal tu jest i lepiej mu nie przeszkadzać, jeśli nie musisz.
Czarnoksiężnik nadal tu jest i lepiej mu nie przeszkadzać, jeśli nie musisz.

(3, 34, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Horkos

(9, 37, 1) ***Opętany***
Nazwa:
Xex

(23, 99, 1) ***Suweren***
Nazwa:
Luedro

(31, 98, 1) ***Chata proroka***
Wiadomość:
Krążą pogłoski, że kryjówka Leśnej Straży, którą wysłał tu Gelu, znajduje się gdzieś w tych jaskiniach. Dokładnie zbadałeś jaskinie, ale nie udało ci się znaleźć kryjówki. Straż leśna jest bardzo dobra w zacieraniu śladów. Może któryś z ich dowódców wie, jak ją znaleźć?
Dalsze poszukiwania kryjówki nie przyniosły rezultatu.
Stilbon nie miał większych problemów ze znalezieniem kryjówki — w końcu to on ją założył na tych ziemiach aby mieć oko na ruch Kreegan w Eeofol. Zauważasz ludzi i elfy wychodzące ze schronienia. Czy chcesz z nimi porozmawiać?
Kiedyś wyszkolenie dobrego strzelca zajmowało miesiące, a nawet lata, ale nam czasu brakuje. Przyprowadź nam porządnych ludzi, którzy nas zastąpią, i 15000 sztuk złota na zakup strzeleckich łuków a my w mgnieniu oka nauczymy ich posługiwania się nimi.
Niestety, ta kwota nie wystarczy.
Chcesz zapłacić?
Przyprowadź nam 20 Wysokich Elfów, a my damy im łuki strzelców leśnych.
Ta liczba elfów nie jest wystarczająca.
Chcesz wyszkolić swoje elfy?

(20, 60, 1) ***Suweren***
Nazwa:
Insaneos

(25, 98, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(22, 98, 1) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(104, 101, 1) ***Suweren***
Nazwa:
Broulg

(83, 46, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(70, 24, 1) ***Lochy***

Zdarzenia czasowe:

Nazwa:
Orange AI - minus crystals
Wiadomość:


(4, 38, 1) ***Nekropolis***
Nazwa:
Darkness

(0, 36, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(27, 92, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:
Drugi brzeg podziemnego jeziora wygląda na całkowicie zarośnięty. Wydaje się niemożliwe, aby tam przybić łodzią.

(93, 41, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(107, 1, 1) ***Forteca***
Nazwa:
there

(104, 1, 1) ***Forteca***
Nazwa:
hello

(101, 0, 1) ***Forteca***
Nazwa:
Oh

(70, 25, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(66, 8, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(54, 22, 1) ***Puszka Pandory***
Wiadomość:


(10, 25, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Taugarn

(0, 35, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(5, 27, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Miseria

(3, 27, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Kydoimos

(1, 27, 1) ***Więzienie***
Nazwa:
Athe

(1, 25, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(3, 25, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(5, 25, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(10, 23, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(3, 32, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(6, 32, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(11, 33, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(14, 33, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(17, 37, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(3, 40, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(3, 42, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(8, 40, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(8, 42, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(7, 42, 1) ***Opętany***
Nazwa:
Polemos

(13, 40, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(13, 42, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(18, 40, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(18, 42, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(95, 37, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


(53, 58, 1) ***Zdarzenie***
Wiadomość:


===== Koniec pliku =====
