Name:
Pod piracką banderą

Description:
Opowieść o pewnym piracie, szerzej znanym jako Jeremy Albatross. Nigdy nie tracił ducha i był przekonany, że szczęście mu sprzyja. Nawet po utracie ukochanego "Czarnego jednorożca" i trafieniu na nieznaną wyspę, bez szans na powrót w rodzinne strony. Nawet wtedy nie stracił nadziei.


Piraci i palmy — Pod piracką banderą A

Right-click text:
Uszedłszy cało z katastrofy morskiej, pirat Jeremy znalazł się na wyspie pomiędzy Nighonem, a Eeofolem. Nieopodal znajduje się opuszczony erathiański fort, który należy zdobyć, a następnie rozbudować do zamku.

Prologue:
Rozwiązłe życie pirata... Bezkresne morze, skrzypiący statek i szumiący słony wiatr! 	Młody pirat Jeremy Albatross prowadził właśnie taki żywot, dopóki pewnego dnia śmierć nie zapukała do jego drzwi. Ciężko stwierdzić czy to wina drogi wiodącej ku zgubie, czy też łańcuch przypadkowych zdarzeń? 	Desperacko próbując zgubić erathiański pościg, Jeremy poprowadził "Czarnego jednorożca" - jego karawelę - prosto w serce sztormu. Zaufał fortunie, całkowicie odrzucając fakt, że wielkie, burzliwe fale mogą przewrócić statek i posłać go do skrzyni Davy'ego Jonesa. 	Fortuna uśmiechnęła się do Jeremy'ego... ale nie w taki sposób, w jaki sobie marzył. Jego statek został rzucony o skały, które wybiły w nim ogromną dziurę. Naprawienie szkód okazało się niemożliwe, jednakże załodze udało się skierować "Czarnego jednorożca" w kierunku lądu, cumując tonący okręt przy przybrzeżnej rafie. 	Dzięki temu Jeremy Albatross uniknął śmierci, jak również ćwierć jego załogi oraz wierny towarzysz Patris. Złota plaża nieznanego lądu, błękitne niebo nad ich głowami, zielone morze sięgające aż po horyzont... Czekała ich nowa przygoda. 	


Pan wyspy — Pod piracką banderą B

Right-click text:
Kreegańskie siły pochodzące z pobliskiego Eeofolu już niedługo zacumują u wybrzeża. Zanim do tego dojdzie należy przejąć nad wyspą całkowitą kontrolę. Nie ma czasu do stracenia.

Prologue:
Jeremy jeszcze nie myślał o tym, co czeka go w przyszłości. Po prostu cieszył się swoim życiem. Jednakże, gdzieś daleko na kontynencie, liczne kohorty demonicznych Kreegan zaczynały swe manewry. Przygotowywali się na ostateczny ruch - spełnienie wielkiego planu zakładającego unicestwienie tego świata. Teraz rozesłali swych zwiadowców do każdego zakątka we wszystkich krainach... 	Zbieg okoliczności chciał, iż ta mała wyspa z niewielkim fortem na środku, nad którym powiewa piracka flaga, stoi na ich drodze. 		By przeżyć, Jeremy musi zjednoczyć całą wyspę pod swoim sztandarem. Czy i tym razem mu się uda? 	


Diabli poranek — Pod piracką banderą C

Right-click text:
Wróg jest blisko, lecz piraci nie są już zdani wyłącznie na siebie. Wraz z tubylcami przygotowali się na wizytę nieproszonych gości. Atak Kreegan musi zostać odparty, a ich baza zaopatrzeniowa - przejęta.

Prologue:
Czarne statki zacumowały u wybrzeża. Na piaszczystych plażach odcisnęły się ślady szponów i kopyt straszliwych, obcych stworzeń, które zniszczą wszystko co tylko stawi im opór. Jeremy i jego nowy kompan Alkin pochylili się nad mapą, starając się znaleźć sposób na odparcie inwazji Kreegan. 	Czy pospolite ruszenie, w którego skład wchodzą tubylcy oraz bandyci, będzie w stanie stawić skuteczny opór inwazji, czy też zginie wdeptane w błoto? 	Jeremy nadal ufa swemu szczęściu. Osaczony, nie ma innego wyjścia prócz stawienia czoła nowemu wrogowi. Nie może sobie pozwolić na porażkę. 	

Epilogue:
Niedobitki demonicznej armii zostały zepchnięte z powrotem do morza. Z tego zwycięstwa byliby dumni nawet najwspanialsi dowódcy: garstka żołdaków i dzikusów dobrze poradziła sobie z Kreeganami! Szkoda jedynie, że nikt nigdy się o tym nie dowie. 	Jeremy stał nad brzegiem morza, wspólnie z walczącymi świętując zwycięstwo. Jego radość była jeszcze większa z uwagi na to, że szybkie i solidne kreegańskie statki pozostały zacumowane w nienaruszonym stanie. Natychmiast kazał je załadować, a niedługo potem zebrawszy załogę wyruszył w drogę. 	Będąc na pokładzie i wpatrując się w znikającą wyspę, Jeremy przypomniał sobie, że nigdy nie zapytał Alkina o to kim naprawdę jest i co robił na tej wyspie. Jednakże od razu odrzucił te myśli - wszak czekały na niego nowe, nieznane przygody... 	

