Name:
Postrach mórz

Description:
Tajemniczy Róg Otchłani był ukryty przed oczyma śmiertelników już zbyt długo. Prędzej czy później ktoś musiałby go w końcu odnaleźć. Czy to wskutek szeregu zdarzeń, czy może czystego przypadku? Ciężko stwierdzić. Jeremy i Bidley jeszcze nie wiedzą, jakie przygody czekają ich w drodze po Róg.


Więzień losu — Postrach mórz A

Right-click text:
Bidley ma zamiar uwolnić tajemniczego więźnia z antymagicznego więzienia w Krewlod. Brakuje mu jednak jeszcze sił aby tego dokonać i dlatego musi zwrócić się o pomoc do lokalnych barbarzyńców.

Prologue:
W pieśniach bardów, prawie każda historia zaczyna się od bohatera siedzącego w tawernie. Początek opowieści o piracie Bidleyu nie jest tu wyjątkiem. Przybytek ów znajdował się w rybackiej wiosce u brzegu barbarzyńskiego Krewlod. 	Kto mógł przypuszczać, że pijackie plotki zamienią się w wielką przygodę, która zmieni świat? Oczywiście, że nikt. A już na pewno nie Bidley. 	Siedział i pił tanie piwo, słuchając starej pijackiej opowieści o więźniu, który podobno przebywał w magicznym więzieniu. 	Bidley pomyślał, że to musi być jakiś potężny mag, prawdopodobnie z Bracady. Oraz że szczodrość takiego maga za ewentualne uwolnienie powinna być, cóż... szczodra. 	Niestety, Bidley nie był świadom istnienia powszechnie znanego maga Xanthora, który... nie przepadał za piratami. Jednakże, na ratunek magowi los posłał właśnie Bidleya. A to dopiero początek... 	


Evenmorn — Postrach mórz B

Right-click text:
Jeremy i Casmetra muszą ochronić magiczną bibliotekę na wyspie Evenmorn przed przeważającymi siłami nekromantów i ich najemników.

Prologue:
Krótkie spojrzenie, źle dobrane słowo, lekkomyślna decyzja... Wszystkie te rzeczy mogą radykalnie odmienić nasze życie. Postanawiając pomóc kobiecie, Jeremy w jednej chwili odmienił los swój i los swojego brata. 	Trudno przewidzieć kto w życiu okaże się przyjacielem, a kto wrogiem. Tak samo trudno przewidzieć zdarzenia, które wywrócą życie do góry nogami.  Jeremy stąpa po cienkim lodzie od czasu wojny z demonami na niewielkiej wyspie. I - podobnie jak wtedy - zakłada, że dzięki wrodzonemu szczęściu wszystkie dziejące się wydarzenia zakończą się dla niego pomyślnie. 	


Wybrzeża Piekieł — Postrach mórz C

Right-click text:
Bidley i jego brat przygotowują się do wypłynięcia po Róg Otchłani, ale ich kufry nie są na tyle pełne, aby wyposażyć porządną flotę. Plotka głosi, że Kreeganie na wybrzeżu Eeofol mają elementy Rógu Obfitości.

Prologue:
Bidley poznał legendę o Rogu Otchłani po tym jak uratował Xanthora.  Gwoli ścisłości - Xanthor powiedział mu o artefakcie w nadziei, że pirat przepadnie próbując go zdobyć. Bidley nigdy się o tym nie dowie. 	Teraz, wraz z odnalezionym bratem, zaczęli z całą powagą planować wyprawę po Róg Otchłani. Potrzebowali statków... wielu statków, a także ludzi i zapasów. Skąd to wszystko wziąć? Casmetra zaproponowała zbadanie Piekielnego Wybrzeża, a następnie najazd na ziemie Kreegan.  Niebezpieczne, choć obiecujące przedsięwzięcie. 	


Wolność Niks — Postrach mórz D

Right-click text:
Tark, Książę Nix, udaje się do lochów Nighon, aby uwolnić swoich braci z jarzma czarnoksiężników.

Prologue:
Cóż począć, gdy los całej rasy zależy od ciebie? 	Książę Niks, Tark, wiedział co zrobić w tym przypadku. 	Mimo braku pewności, czy jego ludzie będą w stanie przywrócić dawną świetność ich królestwu, był gotów zrobić wszystko co w jego mocy by ich uratować. 	Jego determinacja zaprowadziła go do głębin nighońskich jaskiń. Dotarł do ponurych krain czarowników, okrutnych suwerenów i podziemnych potworów. 	Tark był gotów na poświęcenie samego siebie w zamian za ocalenie niks przed niewolnictwem i zwrócenie im wolności. 	


W poszukiwaniu Rogu — Postrach mórz E

Right-click text:
Bidley, Casmetra i Jeremy przybyli na wyspę Mściwego Węża. Lochy pod wyspą są rzekomą lokalizacją legendarnego Rogu Otchłani.

Prologue:
I oto nadeszła chwila prawdy! Bidley, Casmetra i Jeremy przybyli do miejsca, gdzie spoczywa Róg Otchłani. 	Czy będą w stanie go zdobyć? Czy wiedzą, co na nich czeka? Oczywiście, że nie. 	Zwłaszcza Bidley, który dotarł tu pomimo wszelkich napotkanych trudów. Mając brata u boku niestraszne mu było żadne niebezpieczeństwo. 	Jednakże cała trójka powinna zachować czujność i zimną krew, bowiem sprawy nie miały potoczyć się po ich myśli, jak przewidywali na początku swojej przygody... 	


Zdrada — Postrach mórz F

Right-click text:
Mag Dargem zdradził Bidleya i wziął dla siebie Róg Otchłani. Podczas gdy Jeremy próbuje wyśledzić zdrajcę, Tatalczycy nie mogą się doczekać zemsty na piratach za ich niedawną porażkę.

Prologue:
Gdy po wszystkich podziemnych przygodach Bidley nareszcie sięgnął po Róg, usłyszał krzyk za swoimi plecami: "Niewiarygodne! Nareszcie jest mój!" 	Następnie nowy kompan Bidleya, Dargem, zadał mu cios w głowę i pochwycił artefakt. Mury starożytnej krypty zaczęły się trząść, a ołtarz uniósł się tworząc wyspę. 	Zdrajca uniósł Róg, ale nie wiedział jak go użyć. Dargem przywołał łódź i szybko na nią wskoczył zabierając ze sobą nieprzytomnego Bidleya. 	Jeremy i Casmetra ujrzeli narodziny nowej wyspy. Widzieli również odpływającego z niej Dargema, a także wyłaniające się za nim z głębin ogromne węże morskie. Jeremy nie wiedział co się tam wydarzyło, ale był pewien, że jego brat ma kłopoty. 	

Epilogue:
Obrona regnańskiej twierdzy została rozbita, a Casmetra z Jeremym wbiegli do środka. Dargem porzucił jeńca, złapał Róg i czym prędzej udał się na najwyższą wieżę. Podczas gdy Jeremy pomagał bratu zrzucić krępujące go liny, Casmetra wydała z siebie potężny krzyk: "Oddaj Róg! Natychmiast!" 	Mocno przerażony Dargem wrzasnął: "Nigdy! Zdradziłaś mnie i pozostawiłaś samemu sobie! Teraz wiem, co muszę zrobić!" 	Dobywszy artefakt w obie ręce, Dargem był już bliski zadęcia w Róg, lecz Casmetra z przeszywającym okrzykiem "STÓJ!!!" w ostatniej chwili zdążyła rzucić zaklęcie w jego kierunku.	Doszło do potężnej magicznej eksplozji, a wytworzona fala uderzeniowa zniszczyła połowę twierdzy, tworząc pod nią coś w rodzaju wiru. 	Jedyną rzeczą, którą zapamiętał Jeremy była jego desperacka próba przedostania się wyżej oraz krzyk Casmetry: "Głupcze! Przez ciebie zostaniemy wciągnięci do innego wymiaru!" 	Kilka godzin, może tygodni później, Jeremy ocknął się na brzegu morza. Gdzie jest Bidley? I co się stało z Rogiem? Czy to już koniec legendy o Rogu Otchłani? 	

