Name:
Róg Otchłani

Description:
Dwaj piraci, Bidley i Jeremy, chcą odzyskać Róg Otchłani skradziony przez podstępną Casmetrę, która pozostawiła ich na niechybną śmierć. Muszą znaleźć drogę powrotną na Regnę, a następnie dokonać zemsty na wiedźmie.  


Frontier — Róg Otchłani A

Right-click text:
Jeremy znalazł się na niezbadanych wyspach z dala od Regny. Kapitan musi zapalić Lodestar, aby znaleźć drogę do domu.

Prologue:
Jeremy ponownie znalazł się na jakimś piaszczystym wybrzeżu, daleko od domu. Stracił kontakt z bratem, lecz nie utracił wiary. Tak jak miało to miejsce na początku tej durnej historii z Utopią i Alkinem. Teraz jednak Jeremy Albatros pałał palącym pragnieniem dokonania zemsty na Casmetrze za jej zdradę. 


Heart of Water — Róg Otchłani B

Right-click text:
Bidley utknął w Wiecznym Oceanie, ale nie chce tu zostać. Jedyne wyjście prowadzi przez miasto Coralgate. Jeśli miejscowi będą próbowali go powstrzymać, czeka ich ciężki los.

Prologue:
Dla Bidleya na zawsze pozostanie zagadką czy sen, w którym oddychał pod wodą był proroczy, czy był tylko zwykłą marą. Teraz bowiem znajdował się głęboko pod wodą, oddychając swobodnie oraz obserwując płynące nieopodal ryby i żółwie.


Horn of the Abyss — Róg Otchłani C

Right-click text:
Piraci i Książę Niks muszą powstrzymać Casmetrę, zanim będzie mogła wykorzystać moc Rogu Otchłani, który ukradła.

Prologue:
Prędzej czy później, każdy podstęp doczeka swego końca. Po tym jak Casmetra zdradziecko pozbawiła Bidleya Rogu Otchłani, natychmiast zdała sobie sprawę, że pirat podąży w ślad za nią. Mogłaby żałować swych decyzji, ale na to było już za późno. Bidley, Jeremy oraz Tark właśnie szykowali się do oblężenia jej wyspy oraz zakończenia jej niecnych planów.


All hands on board! — Róg Otchłani D

Right-click text:
Bidley ma teraz Róg Otchłani, ale nie jest zbyt dobrze przygotowany na bycie „Królem Piratów”. Piraci, czarnoksiężnicy, żywiołaki, a nawet czarodzieje Dargema – wszyscy oni byliby świadkami obalenia nowego władcy i odzyskania artefaktu.

Prologue:
Gdy rośniesz w siłę, musisz pamiętać, że zawsze znajdą się tacy, którzy będą próbowali przeciwstawić się twojej władzy. 	Bidley nie był przygotowany na to, że po zdobyciu Rogu Otchłani stanie się on nowym Królem Piratów. Wielu wrogów połączyło swe siły, by obalić nowo wyłonionego hegemona i odebrać mu Róg. 	Czy Bidley będzie w stanie odeprzeć zakusy nieprzyjaciół? Czy przejdzie próbę władzy i autorytetu? 	

Epilogue:
Każda historia ma swój początek i koniec. Ta rozpoczęła się w jakiejś zatęchłej tawernie na wybrzeżach Krewlod, a zakończyła się wraz z życiami wrogów Króla Piratów. 	Od tej chwili, jeszcze przez długi czas nikt nie odważy się zakwestionować jego potęgi. Róg Otchłani należy wyłącznie do Bidleya, który prawo do posiadania tego artefaktu udowodnił własną krwią. 	Jednakże... czy jego umysł oprze się pożerającej otchłani? 	

