Name:
Wykuci w ogniu

Description:
Młoda Henrietta z dnia na dzień straciła dom, stając się świadkiem chaosu i niezliczonych ofiar. Nie złamało to jednak jej ducha; znalazła w sobie siłę i zjednoczyła tych, którzy przeżyli. Łączy siły z ekscentrycznym wynalazcą z Bracady i wyrusza na poszukiwanie nowego domu i nowego życia.


World on Fire — Wykuci w ogniu A

Right-click text:
Kreeganie najechali Eeofol podczas Nocy Spadających Gwiazd. Niziołek Henrietta musi znaleźć rzemieślnika Fredericka, który może wiedzieć, co dalej zrobić.

Prologue:
Eeofol. Kraina gigantów. Dlaczego tak się nazywa? W głębi duszy wszyscy są pewni, że chodzi o nas. Jasne, może to brzmieć absurdalnie, ale boli świadomość, że niektórzy nazywają cię „niziołkiem”, jakbyś był tylko połową czegoś prawdziwego. Zawsze unikaliśmy obcych; stojąc obok nich, zbyt trudno było nam się przekonać, że to nieprawda. Nie podobały nam się żadne zmiany, ponieważ oznaczały przyznanie, że wcześniej robiliśmy coś złego. Wierzyliśmy jednak w stare, dobre przesądy; a tej nocy, gdy niebo nad nami rozpadło się na tysiąc ognistych kawałków, wielu z nas marzyło o gwiazdach. Ja? Poczułam, że dzieje się coś dziwnego i przerażającego i tylko jeden człowiek mógł mi pomóc to zrozumieć. To nieznajomy nauczył mnie kochać niebo bardziej niż ziemię.

Epilogue:
Eeofol umierał. Jabłonie wciąż kwitły, pszenica dojrzewała, ale z gór unosił się już smród siarkowego popiołu, a wody spływające po zboczach nieuśpionych już wulkanów były okropne. Już niedługo nie będzie tu już życia; to tylko brzydkie pozory, które tworzą goście z nieba. Jak trudno jest przekonać niziołka, aby po raz pierwszy w życiu spojrzał w górę i zmierzył się z własną przyszłością! Tak niewielu jest tutaj takich, którzy wybrali to, co niepojęte. Może oni sami przeżyją i zachowają pamięć o naszej ziemi, gdy ta umrze.


Beyond the Horizon — Wykuci w ogniu B

Right-click text:
Miastu Burton zagrażają ogry z Ravage Roaming. Henrietta, Frederick i Sam muszą odeprzeć ich ataki i pokonać przywódcę ogrów, Zoga Szakala.

Prologue:
Strach i podekscytowanie są najlepszym lekarstwem na smutek. Zrozumiałem to, gdy na horyzoncie pojawił się ląd. Nasza długa, wyczerpująca podróż przez ocean dobiegała końca, a przed nami wyłaniał się nowy kontynent Jadame. Uciekinierzy nie wiedzieli jeszcze, że teren poniżej to bezpłodne pustkowie, a wioska górników, do której zmierzaliśmy, to brudna i hałaśliwa dziura. Burton nie jest miejscem dla słabych; każda osada na tych ziemiach przyciąga tych, którzy nie budują, nie uprawiają ziemi ani nie wypasają owiec. Prawo do nowego domu będzie miało wysoką cenę; jednak po raz pierwszy od dnia wyjazdu twarze moich niespodziewanych pasażerów pojaśniały.

Epilogue:
Nadeszły pierwsze radości i smutki nowego świata. Potem przyszły pierwsze sukcesy i porażki, pojawili się nowi wrogowie i nowi przyjaciele. Życie miało gorzki smak krwi, ale z ekscytującą nutą zwycięstwa. Jadame przyjęła nasze ofiary, dając nam to, czego nigdy nie chcieliśmy, ale zaakceptowaliśmy, aby przetrwać. Do tej pory tylko kilku z nas opanowało fach wojownika, ale wszyscy zostali bohaterami. Wybrana garstka nauczyła się przewodzić, lecz każdy jest gotowy powstać, gdy usłyszy wezwanie. Nowe rany mogą czasami krwawić, ale jeśli to czujesz, oznacza to, że wciąż żyjesz.


Dead or Alive — Wykuci w ogniu C

Right-click text:
Nowe nagłe zagrożenie spotkało Burtona: najazdy piratów dowodzonych przez Dargem. Nie należy lekceważyć Regnanów i aby rozwiązać ten problem, potrzebna będzie pomoc.

Prologue:
Znowu przypomniałam sobie o domu. Te spokojne, marzycielskie czasy, kiedy nawet rzadkie bijatyki na wiejskich ucztach zawsze kończyły się zgodą przy kielichu... Tutaj nie znaleźliśmy jeszcze choćby nici porozumienia z ogrami i goblinami, chociaż ostatnio sprawiają nam mniej kłopotów. Niedawno na naszych ziemiach zaczęli pojawiać się piraci z Regnan. Wygląda na to, że pogłoski o tym, że w Burton dzieje się teraz coś ciekawego, rozeszły się daleko. Nasi obserwatorzy zauważyli chodzące zwłoki w pobliżu miejskich murów. Czysty zbieg okoliczności, czy też nieumarli też czegoś od nas chcą?

Epilogue:
Pościg... Miecz w dłoni.. i ledwo widoczna ścieżka pomiędzy martwymi wzgórzami przed nami. Pędzę dalej, ledwie rzucając okiem na mapę, a cichy szkielet jedzie u mojego boku. Nagle budzę się, otrząsając się z koszmaru, który dręczył mnie całymi dniami, w snach i poza nimi. Kiedy unieruchomiliśmy tego robaka, Dargema, zostawiłam Boyda oraz jego, aby sami się policzyli. Czy powinnam się spodziewać, że tej nocy w moich snach pojawi się drugi niespokojny trup? No cóż, tylko dwa to nie tak źle. Po ucieczce z Eeofol widziałam ich tysiące...


Tomb Raiders — Wykuci w ogniu D

Right-click text:
Frederick musi znaleźć Henriettę, która wyruszyła na poszukiwanie czarnoksiężnika Agara. Ostatnia otrzymana od niej wiadomość głosiła, że jej zespół odkrył starożytny grobowiec i udał się do środka, aby go zbadać. Osuwiska spowodowane przez gigantyczne robaki zablokowały wiele dróg prowadzących przez przełęcze górskie. Rozwiązaniem muszą być statki powietrzne...

Prologue:
Poradzić sobie mając mniej wszystkiego... najgorsza udręka, jaką można sobie wyobrazić dla kogoś, kto zna swoją wartość. Bywały chwile, gdy zaspokajanie moich zainteresowań wiązało się z odkrywaniem nowych światów. Mógłbym uwolnić niesamowitą moc ukrytą w ziarenku materii – a teraz tygodniami turlam się w śmierdzącej beczce, żeby przetestować małą hipotezę! Tak czy inaczej muszę się dowiedzieć, czy ten samozwańczy rzemieślnik, Fenimore, Farragut, jakkolwiek się nazywa, rzeczywiście osiągnął coś niespotykanego na tym świecie, czy też jest po prostu kolejnym jarmarcznym głupcem, jak wszyscy inni „naukowcy”, których tu dotychczas spotkałem ?

Epilogue:
Ciesz się, niziołku. Sam Kastore ryzykuje, by wydostać cię z tego labiryntu. Cóż, oczywiście nie jesteś powodem, dla którego tu jestem, ale z pewnością przydałby mi się dobry kuksaniec, jaki towarzyszy byciu twoim wybawicielem. Na razie jednak są ważniejsze rzeczy, którymi trzeba się zająć: wiedza utracona w ciągu eonów i zapomniane cuda! W tym grobowcu jest ich pełno. Tylko ta maleńka plamka w twoich dłoniach kryje w sobie niewypowiedzianą moc. Przysięgam, że już niedługo, sprawię, że będzie służyć mnie i tylko mnie, tak jak robi to już twój przyjaciel ze swoim świeżo odnalezionym wglądem w naturę rzeczy. Moje najbliższe plany są jasne… i Deyja może jeszcze chwilę poczekać na swojego króla.


Deus Ex Machina — Wykuci w ogniu E

Right-click text:
Artefakt odzyskany ze starożytnego grobowca pomógł w opracowaniu projektu nowego rodzaju broni. Rzemieślnicy Todd i Bertram to główni zawodnicy w wyścigu o działający sprzęt bojowy, który mógłby zmienić losy bitwy.

Prologue:
Złota proporcja. Wskaźnik wszystkich mechanizmów. Żadnemu rzemieślnikowi nie udało się tego jeszcze obliczyć; czujesz to tylko wtedy, gdy usuwasz nadmiar metalu, ruch za ruchem, aż cały zaczniesz śpiewać: oto nadchodzi doskonałość! Wtedy nieuchronnie znajdziesz wadę w innej części i tak dzieje się dzień po dniu, rok po roku... Prawie straciłem rozum w tym niekończącym się cyklu, ale gdy byłem już na krawędzi, ktoś przysłał mi te plany. Nie mam pojęcia, jaki rodzaj niedoskonałości ma w sobie. Być może nie mam odpowiedniej wiedzy. Jednak jedno wiem na pewno; nikt nigdy nie był bliżej wprowadzenia czegoś takiego w życie niż ja.

Prologue:
Ach, gdyby tylko naukowcy wiedzieli, ile kosztują te ich teorie... Gdyby kiedykolwiek próbowali zaplanować zakupy, zatrudnienie, czynsz z góry, oszczędzając sobie kłopotu płacenia po stokroć za pośpiech. Tak wiele ambitnych projektów zmarnowano na moich oczach! I wiele projektów uratowałem, pomagając twórcom wolną od uprzedzeń fachową wiedzą i oczywiście, trochę pieniędzmi. Nie, nie ośmielam się nazwać siebie największym motorem postępu; mimo to jest tylko jeden krasnolud w Burton, który może udźwignąć tak monumentalny projekt.

Epilogue:
Brak Ci geniuszu? Weź tuzin zdolnych umysłów, pomóż im pozbyć się przesądów, a nie zrobią nic gorszego. Po raz kolejny okazało się, że to działa, nawet w takim zacofanym świecie jak ten. Nie mieli pojęcia, jak marny był ich talent i wiedza w porównaniu do wielkich umysłów, które kiedyś stworzyły ten cud. Po prostu wmówili sobie, że to zadanie leży w ich mocy. Co za bezczelność! Kocham takich ludzi. Dobrze zagraj na strunach ich próżności, a będziesz mógł ich poprowadzić dokądkolwiek... lub sprawić, by wytyczyli ci szlak, nawet do nieba.

Epilogue:
Brak Ci geniuszu? Weź tuzin zdolnych umysłów, pomóż im pozbyć się przesądów, a nie zrobią nic gorszego. Po raz kolejny okazało się, że to działa, nawet w takim zacofanym świecie jak ten. Nie mieli pojęcia, jak marny był ich talent i wiedza w porównaniu do wielkich umysłów, które kiedyś stworzyły ten cud. Po prostu wmówili sobie, że to zadanie leży w ich mocy. Co za bezczelność! Kocham takich ludzi. Dobrze zagraj na strunach ich próżności, a będziesz mógł ich poprowadzić dokądkolwiek... lub sprawić, by wytyczyli ci szlak, nawet do nieba.


Tarred and Feathered — Wykuci w ogniu F

Right-click text:
Henrietta i Wynona udają się na niezbadane wyspy na południe od Jadame. Marzą o odnalezieniu tajemniczych koatli, ale raczej nie czeka ich tam przyjęcie powitalne.

Prologue:
Jest tak wiele miejsc w Jadame, gdzie żaden przyrodnik nie postawił jeszcze stopy, a jednak mój głód odkryć nieustannie prowadzi mnie do miejsc, do których trudno dotrzeć konno, a co dopiero w ogromnym wozie prowadzonym przez pancerniki. Za mną piesza wędrówka przez wąwóz Garrote. Marzyłam o tym, co zwykle: nowych butach, a jeszcze lepiej o parze własnych skrzydeł, nie mając zielonego pojęcia, na co się za chwilę natknę. Kiedy ostatni raz byłam w Burton, nie wynaleziono tam jeszcze nawet butów; teraz w miejscu, gdzie kiedyś stały chaty z zielonej skóry, tętniło ogromne, hałaśliwe i śmierdzące miasto, a nad nim latały, szczerze mówiąc, statki powietrzne. Mało tego, miała stamtąd wyruszyć wyprawa na archipelag, którego żaden podróżnik jeszcze nie odkrył. Kto zamieszkuje te wyspy? Nie chciałam stracić szansy, żeby się dowiedzieć.

Epilogue:
Kto mógłby sobie wyobrazić, że na tych wyspach dokonano odkryć godnych największych podróżników Imperium Amberlian? Dziesiątki niewidzianych jeszcze ptaków, zwierząt i gadów, cały lud zagubiony we mgle stuleci i, cóż, niesamowite koatle! Same by wystarczyły. Nikt nigdy nie wyobrażał sobie, że proces rozwoju wewnątrzowalnego można kontrolować tak, że zamiast małego węża wykluje się piękne, wielkie stworzenie. Nawet długie życie elfa nie wystarczyłoby, gdyby ktoś miał to wszystko opisać – a jeśli chodzi o eksplorację, nadal mam większość Jadame. Moja zaprzysiężona siostra, którą tu znalazłam, miała tylko mały kawałek odległego Antagarich i nawet on został teraz przejęty przez demony. Teraz moje miejsce jest przy niej, ale pewnego dnia na pewno wrócę.


New Order — Wykuci w ogniu G

Right-click text:
Kastore doszedł do władzy w Burton. Niziołki zostały wyjęte spod prawa i teraz ich ostatnią nadzieją jest powrót do ojczyzny, Eeofol. Przed wyruszeniem w poszukiwaniu odpowiedniego środka transportu Henrietta będzie musiała zgromadzić niezbędne zapasy i sprzęt.

Prologue:
Próżny człowiek liczy swoje bogactwa w sztukach złota. Praktyczny, w rękach gotowych spełnić jego rozkazy. A ten naprawdę potężny, w pracujących nad urzeczywistnieniem swoich planów. Mam teraz cały kraj takich umysłów. Może nie jest to coś wielkiego, ale wszystko jest moje. Każdy z moich poddanych marzy o zdobyciu choćby odrobiny cudów z Grobu do badań. Postronnemu może się wydawać, że chętnie udostępniam te cuda, ale w rzeczywistości dzielę się tylko tym, co w tej chwili będzie służyło moim interesom. Moją jedyną nagrodą za ciężką pracę jest pozwolenie na pokrycie większej liczby moich potrzeb, a mimo to wszyscy zaangażowani wychodzą zadowoleni. Czy to nie jest szczyt zarządzania ludźmi?

Epilogue:
Nowy dom, który tu zbudowaliśmy; ci, których uważałam za towarzyszy, jeśli nie za przyjaciół – wszystko, co zyskałam w Jadame, przecieka mi przez palce. To jest jak olej ziemny; nie możesz tego złapać rękami. Potrzebne są żelazne rury, ślimaki i rzemieślniczy dar. Podobnie potrzeba odwagi i silnej woli, aby świat ci się poddał. Spędziłam lata, wykuwając je, ale moje ostrze roztrzaskało się w zderzeniu z dziełem lepszego rzemieślnika. Teraz muszę go przekuć na nowo i zgasić w diabelskiej krwi; za wszystkich, którzy byli ze mną w drodze tutaj i za tych, którzy będą przy mnie, gdy będę go opuszczać. Ta obca ziemia nie miała stać się naszą własnością, ale teraz możemy odzyskać tę, na której się urodziliśmy.


Homecoming — Wykuci w ogniu H

Right-click text:
Henrietta wraca do swojej ojczyzny z sojusznikami u boku. Są gotowi raz na zawsze wypędzić Kreegan i odzyskać dom niziołków.

Prologue:
Martwa ziemia. Woda bez życia. Zatrute powietrze. Na tych ziemiach panuje teraz tylko ogień; ogień, którego niziołki zawsze tak się obawiały. Pochłonął całą siłę życiową Eeofolu i wciąż rodzi bestie. Krajobraz, który widziałam z nieba, był straszny, ale wiedziałam, że tak właśnie będzie. Teraz już wiem na pewno: to moja ziemia, choć nie kochałam jej tak jak kiedyś. Znajdę tych, którzy walczyli o to przez te wszystkie lata, i razem przegonimy diabły przez bramy piekła lub zginiemy próbując.

Epilogue:
W krainie, która pragnie po prostu żyć w pokoju, nie ma czasu dla bohaterów. Zamieniłam miecz na motykę i po raz pierwszy od dzieciństwa poczułam na plecach obciążenie, jakiego wymaga taka praca od osób ją wykonujących. Uchodźcy, którzy spędzili długą dekadę w odległych krajach, teraz wracają do Eeofol. Szukają pozostałości swoich gospodarstw i uprawiają zasypane popiołem pola. Planują dobre zbiory i słusznie; gleba jest zawsze hojna po wielkich pożarach. Kocham cię, Eeofolu. Oddałam ci wszystko, co w sobie miałam i nie oczekuję niczego w zamian, ale już niedługo znów staniesz się sobą... Kiedy moi ludzie wyzdrowieją i zaczną odczuwać złość z powodu mojej troski o nich, spróbuję zmienić świat raz jeszcze... gdzieś indziej.

